1'''',"l - .
~ c.; '.
,~ '~ i',\ e "
~ , ¡¡
HONORABLE CONCEJO DELlBERANTI:
DE SAN ISIDRO
San Isidro~26de junio de 2026.-
Al Sr/a. Concejal
Don/ña.
Presente
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Concejal a los efectos de comunicarle que el día 1de julio de 2026a las 12:00hs., este
Honorable Concejo Deliberante celebrará su DECIMO SEGUNDA REUNION -
NOVENA SESION ORDINARIA en el Recinto de Sesiones de este Honorable
Cuerpo.-
A tal efecto, informo a Ud. que en la
citada Sesión, se tratará el siguiente:
ORDEN DEL DIA
1- COMUNICACIONES INTERNAS DEL H.C.D.
Nota del Sr. Concejal Alberto Montes comunicando el cambio en la
denominación del Bloque.-
Nota del Presidente de la Comisión de Planeamiento Urbano,
Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural,
comunicando el archivo de Expedientes comprendidos en los
alcances de los Artículos 52° y 53° del Reglamento Interno de este
H.C.D.-
11- COMUNICACION PARTICULAR
Notá del Sr. Wenseslao Rodríguez.-
Nota de Vecinos de Beccar.-
IlI- ASUNTOS ENTRADOS
IV- ASUNTOS DESPACHADOS
1

HONORABLE CONCEJO DELlBERANTIE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS ENTRADOS
01-07-2026.-
01 - Expte. NO398-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de ORDENANZA.- Autorizando a suscribir el Convenio con el Ministerio
de Salud de la Pcia. de Buenos Aires para la implementación del Programa
Provincial de Acompañamiento y Cuidados de la Salud durante el Embarazo y la
Primera Infancia "Qunita Bonarense".-
Referencia:
02 - Expte. NO399-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.- .
Proyecto de COMUNICACION.- s/ intervenir ante la empresa Agua y Saneamientos
Argentinos S.A. (AySA) para la reparación de las fugas de agua y cañerías dañadas
en la calle Hudson N° 1225Y1236,de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
03 - Expte. NO400-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- s/ la reparación integral y puesta en
funcionamiento del sistema de duchas del vestuario de mujeres y niños del Campo
de Deportes Municipal N° 1, de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
04 - Expte. NO401-HCD-2026.- Bloque UNION CIVICA RADICAL.- Proyecto de
RESOLUCION.- El H.CD. manifiel:ta oposición y rechazo a la Evaluación del
Impacto ambiental presentada ba:io el marco del Expediente N° 158/2026,
relacionado con el inmueble sito en la calle Gral. Alvear N° 1495, de la Ciudad de
Martinez.-
Referencia:
05 - Expte. NO402-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- s/ reformular el plan estratégico de optimización
comunicacional para la "Agenda Ambiental".-
Referencia:
06 -Expte. NO403-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- s/ un informe relacionado a la difusión de las
políticas y actividades ambientales d,~lMunicipio.7
Referencia:
07 - Expte. NO404-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- s/ al Consejo Escolar un informe relacionado a la
obra presupuestada para el Jardín d,~Infantes N° 901 "Dominguito", de la Ciudad
de San Isidro.-
Referencia:
2

HONORABLE CONCEJO DELlBERANTIE:
DE SAN ISIDRO
01-07-2026.-
ASUNTOS ENTRADOS
08 - Expte. N" 809-HCD-2025.- DEPARTAMENTO EJECUTNO.- Remite
actuaciones relacionadas con elDecrdo Nº 65/2025,referente ala Licencia concedida
a la Sra. Concejal Viveka Nyborg And.ersen.-
Referencia:
09 - Expte. N" 610-HCD-2025.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO.- Remite
actuaciones relacionadas con la Comtmicación Nº 07/2025,referente alas actividades
y excursiones de Turismo Social paroljubilados que se realizan en el Distrito .-
Referencia:
10 - Expte. N" 799-HCD-2025.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO.- Remite
actuaciones relacionadas con la Comll!Úcación Nº 372/2025, referente a la extracción
del del árbol ubicado en la vereda ¿:eldomicilio sito en la calle Céspedes Nº 1562,
de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
11- Expte. NO55-HCD-2026.- DEPARTAMENTO EJECUTNO.- Remite actuaciones
relacionadas con la Comunicación N" 01/2026, referente ala agilización del cobro de
los aumentos de los haberes de los trabajadores jubilados por el IPS de la Carrera
Profesional Hospitalaria.-
Referencia:
12 - Expte. N" 767-HCD-2025.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO.- Remite
actuaciones relacionadas con la Comunicación Nº 367/2025, referente a un bache en
el adoquinado en la intersección de la calle Pasteur y la Av. Santa Fe, de la Ciudad
de Martinez.-
Referencia:
13- Expte. NO750-HCD-2025 y 751-HCD-2025.- DEPARTAMENTO EJECUTNO.-
Remite actuaciones relacionadas con la Comunicación N" 362/2025, referente a la
reparación integral de diversas veredas en la Ciudad de Martinez.-
Referencia:
14 - Expte. N" 185-HCD-2024.- DEPARTAMENTO EJECUTNO.- Remite
actuaciones relacionadas con la Comunicación Nº 111/2024, referente a la limpieza,
mantenimiento, destape e impermeabilización del sumidero de la calle Ucrania N"
2502,de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
15 - Expte. N" 405-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de ORDENANZA.- Modifi.cando el actual nombre de la calle "Tte. Gral. .
Pedro Eugenio Aramburu" de la Ciudad de Martinez, por el nombre de "Intendente
Norberto Gavino", sobreviviente de los fusilamientos de José L. Suárez.-
Referencia:
3

HONORABLE CONCEJO DELlBERANTI:
DE SAN ISIDRO
ASUN1'OS ENTRADOS
01-07-2026.-
16 - Expte. N" 406-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de RESOLUCION.- El H.C.D. declara de Interés el veredicto dictado el 22
de junio de 2026 por el Juzgado Criminal y Correccional Federal Nº 2 de San Martín
en el marco del "Juicio por la Verdad por los Fusilamientos de José León de 1956".-
Referencia:
17 - Expte. N" 407-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- s/ un informe relacionado con el hecho ocurrido el
pasado 23 de junio en las calles Intendente Neyer y Jorge Newbery, de la Ciudad de
Beccar.-
Referencia:
18 - Expte. NO408-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- s/ la pavimentación y/o la mejora integral de la
infraestructura del sector denominado "Pasillo Ancho", ubicado en la calle Int. Neyer
Nº 1985,de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
19- Expte. NO409-HCD-2026.- Bloqm!FRENTE RENOVADOR -FUERZA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- s/ la instalación de reductores de velocidad y la
de un cartel "Despacio Escuela" en la calle Italia N° 2451,de la Ciudad de Martínez.-
Referencia:
20- Expte. NO410-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR -FUERZA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- sI la reparación de pozos y roturas que se
encuentran en la calle Salguero Nº 1500,de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
21- Expte. Nº 41l-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR -FUERZA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- s/ la reparación de pozos y roturas que se
encuentran en la intersección de las calles Godoy Cruz y Juramento, de la Ciudad
de Boulogne.-
Referencia:
22- Expte. Nº 412-HCD-2026.- BloquE'FRENTE RENOVADOR -FUERZA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- s/ la colocación de una placa conmemorativa en
reconocimiento a Doña Ana Díaz en la Plaza Roca, ubicada en la intersección delas
calles Rivadavia y Pte. Roca, de la Ciu:dad de Beccar.-
Referencia:
23 - Expte. NO413-HCD-2026.- Bloque PARTIDO DEMOCRATA.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/ la instalación de semáforos con giro a la izquierda hacia el
bajo sobre la Av. del Libertador, entre las calles 33 Orientales y Chile, de la Ciudad
de Beccar.-
Referencia:
4

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE,
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS ENTRADOS
01-07-2026.-
24 - Expte. Nº 414-HCD-2026.- Bloque PARTIDO DEMOCRATA.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/elarreglo de diversos baches alolargo del trazado delacalle
Uruguay, entre las Avenidas Centen<uio ydel Libertador, de laCiudad de Beccar.-
Referencia:
25 - Expte. NO415-HCD-2026.- Bloque PRIMERO SAN ISIDRO.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/evaluar lafactibilidad deestablecer laobligatoriedad de que
los delegados de los 44 Cll;lbesde barrios que participan de la Liga Municipal de
Baby Fútbol, realicen la capacitación básica en Reanimación Cardiopulmonar y
Primeros Auxilios.-
Referencia:
26- Expte. NO416-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de RESOLUCION.- ElH.C.D. expresa su preocupación y rechazo ante la
decisión del Gobierno Nacional de avanzar conlaHidrovía Paraná -Paraguay, enel
marco de laLicitación Pública Internacional N° 1/2026.-
Referencia:
27- Expte. Nº 417-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de RESOLUCION.- s/ al D.E. que a través de la Secretaría de Niñez,
Adolescencia y Familia o del área competente, se garantice la institucionalidad del
COLOS!.-
Referencia:
28- Expte. Nº 418-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- s/un informe relacionado coneloperativo llevado
acabo eldía miércoles 17dejunio de 2026,enlaintersección de lacalles Int. Becoe
Tomkinson, de laCiudad deBeccar.-
Referencia:
29 - Expte. Nº 419-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
RESOLUCION.- ElH.C.D. declara como Personalidad Destacada de la Cultura de
SanIsidro alaescultora Lucy Mattos, por su trayectoria y contribución alacultura
de SanIsidro.-
Referencia:
30 - Expte. N° 420-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/generar una campaña de difusión yconciencia vial enfocada
enlalegislación sobre circulación en wtondas.-
Referencia:
31 - Expte. Nº 421-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/lainstalación deuna cámara de seguridad en laintersección
delascalles Rivera yLaRioja, delaCiudad deVillaAdelina.-
Referencia:
5

HONORABLE CONCEJO DELlBERANTI,
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS ENTRADOS
01-07-2026.-
32 - Expte. N" 422-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila colocación de luminaria y la poda del árbol ubicado en la
calle La Rioja altura 1000,de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
33 - Expte. NO423-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
ORDENANZA.- Creando el Paseo de las Personalidades Destacadas de San Isidro.-
Referencia:
34 - Expte. NO424-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
RESOLUCION.- El H.C.D. expresa su beneplácito por la aprobación del Plan
Nacional para la Prevención y Control de la Resistencia a los Antimicrobianos 2026-
2029.-
Referencia:
35 - Expte. N" 425-HCD-2026.- Bloque UNION CIVICA RADICAL.- Proyecto de
COMUNICACION.- si un informe relacionado con el Expediente N° EX-2026-
00131994-SI-DDSy el dictado de la Resolución RESFC-2026-476-SI-SSSALU.-
Referencia:
36 - Expte. NO426-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de ORDENANZA.- Adhiriendo a la Ley Provincial N° 10.605 de
Prevención al Suicidio.-
Referencia:
37 - Expte. NO427-HCD-2026.- Bloque MOVIMIENTO DERECHO AL FUTURO.-
Proyecto de COMUNICACION.- siWl informe relacionado a las inscripciones a los
talleres que se dictan en la "Casa de la Juventud" de San Isidro.-
Referencia:
38 - Expte. NO 428-HCD-2026.- moque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de RESOLUCION.- El H.C.D. expresa su beneplácito por la
sanción de la Ley Provincial de Pictogramas que promueve la accesibilidad, la
inclusión y la ampliación de derechos de las personas con discapacidad.-
Referencia:
39 - Expte. N" 429-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- siponer en condiciones el pavimento
sobre la calle Gregoria Matorras de San Martín, entre las calles Bulnes y Bernardo de
lrigoyen, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
6

HONORABLE CONCEJO DELlBERANTl!
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS ENTRADOS
01-07-2026.-
40 - Expte. N° 430-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- si la realización de tareas de
mantenimiento del poste de alumbrado público de la calle Sebastián Elcano N° 1301,
de la Ciudad de Martínez.-
Referencia:
41 - Expte. NO 431-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR - FUERZA
PATRIA.- Proyecto de COMUNICACION.- si un informe relacionado a los hechos
de destrucción del arbolado registrado en el Parque Águila Grande, ubicado sobre
la calle Sebastián Elcano N° 1300 de la Ciudad de Martínez.-
Referencia:
42 - Expte. N° 432-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si evaluar las medidas necesarias para garantizar la seguridad
de los peatones en el cruce del puente de Camino Real Morón y Autopista
Panamericana, de este Distrito.-
Referencia:
43 - Expte. N° 433-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si la reubicación de los contenedores de residuos situados
sobre la calzada en la calle Nuestras Malvinas y diversas intersecciones, de la Ciudad
de Boulogne.-
Referencia:
44 - Expte. N° 434-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si un informe relacionado con la semaforización del cruce de
Camino Real Morón y la Autpista Panamericana, de este Distrito.-
Referencia:
45 - Expte. NO 435-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si la instalación de semáforos peatonales con botón en el
boulevard frente al Barrio San Isidro, frente a la escalera 8, de la Ciudad de
Boulogne.-
Referencia:
46 - Expte. NO 436-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si la reparación elela calzada de la calle Matheu en el tramo
comprendido entre las calles Nuestras Malvinas y José Figueroa Alcorta, de la
Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
47 - Expte. NO 437-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si la reparación integral de la calzada de la calle Nuestras
Malvinas, en su tramo comprendido entre las calles Capitán Juan de San Martín y
Matheu, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
7

HONORABLE CONCEJO DELlBERAN",rE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS ENTRADOS
01-07-2026.-
48 - Expte. N° 438-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila instalación de cartelería oficial de nomenclatura urbana en
la intersección de la calle Marcos Paz y la Av. Avelino Rolón, de la Ciudad de
Boulogne.-
Referencia:
49 - Expte. N° 439-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila instalación de un semáforo en las interseccion de la Av.
Avelino Rolón y las calles Marcos PazjLarrea, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
50 - Expte. N° 440-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si las medidas necesarias para evitar la caída del poste de
cableado eléctrico ubicado en la intersección de la calle Ada Eflein y Av. Andrés
Rolón, de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
51 - Expte. N° 441-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
ORDENANZA.- Creando el Plan Municipal Anti Picadas en el Partido de San
Isidro.-
Referencia:
52 - Expte. N° 442-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si al D.E. realice las acciones pertinentes en conjunto con el
Municipio de Vte. López, para erradicar las prácticas ¡legales de velocidad que se
realizan semanalmente sobre la calle Paraná, entre la Av. Fondo de la Legual Av.
Mitre y Colectora Panamericana.-
Referencia:
53 - Expte. N° 443-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
ORDENANZA.- Colocando en todas las paradas de colectivos del Partido de San
Isidro la correspondiente cartelería que indique qué lineas paran allí y sus
recorridos.-
Referencia:
54- Expte. N°444-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR -FUERZA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- si al D.E. informar si se tiene previsto llevar
adelante alguna acción para reestablecer los servicios de transporte en los lugares
donde aún no hay colectivos.-
Referencia:
55- Expte. NO445-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR -FUERZA PATRIA.-
Proyecto de COMUNlCACION.- siel raleo y la poda del árbol ubicado en la calle
Hilarío Lagos N° 1990, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
8

HONORABLE CONCEJO DELlBERAN1rE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS ENTRADOS
01-07-2026.-
56- Expte. NO446-HCD-2026.- Bloque FRENTE RENOVADOR -FUERZA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- sila reparación de la boca de tormenta que se
encuentra emplazada sobre la Av. Rolón 2382,de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
57 - Expte. N° 447-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/ verificar el estado de la vereda ubicada en Padre Acevedo
N° 2504, de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
58 - Expte. NO448-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
ORDENANZA.- Creando el "Régimen de Permisos Instantáneos y Apertura
Inmediata" en el ámbito del Partido de San Isidro.-
Referencia:
59 - Expte. N° 449-HCD-2026.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
RESOLUCION.- ElH.C.D. expresa su convicción que la participación política de los
jóvenes en los cuerpos deliberativos municipales constituye una necesidad
institucional e insta la H. Cámara de Diputados de la Prov. Bs. As. a avanzar en la
modificación del Decreto Ley N° 6.769/58.-
Referencia:
60 - Expte. NO450-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Modificando el Arblculo 1.2.1.1. de la Sección 1.2.1. del Capítulo I
del Código de Ordenamiento Urbano de San Isidro.-
Referencia:
61 - Expte. NO451-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/un informe relacionado con la Licitación Pública N° 13/2026.-
Referencia:
62 - Expte. NO452-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Autorizando a los titulares de permisos de usos, ocupación de
espacio público y/o habilitaciones de puestos destinados a la venta de diarios,
revistas y afines, a reconvertir y ampliar sus actividades.-
Referencia:
63 - Expte. NO453-HCD-2026.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- s/ un informe relacionado con el uso de la calle Manuel
Aguirre, entre la calle Sebastián Elcano y la línea de la costa del Río de la Plata, en
relación a la línea de Colectivos 228, de este Partido.-
Referencia:
9

1,'". . ,-
, '-~" . ', '
~ ~ ~..~
:o,; ~::~:e /
HONORABLE CONCEJO DELlBERAN1'E
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS ENTRADOS
01-07-2026,-
64 - Expte. N° 454-HCD-2026.- VP"RIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION,- sI un informe relacionado con el Parque Águila Grande,
,ubicado en la Ciudad de Martínez,-
Referencia:
65 - Expte. N°' 455-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIla constatación del estado fitosanitario y riesgo de caída del
ejemplar arbóreo ubicado dentro del Barrio La Cava, entre las calles Ada Elflein y
Feliciano Pueyrredón, de la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
66 - Expte. N° 456-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
ORDENANZA.- Creando el Programa Municipal de Promotores Territoriales de
Prevención Ciudadana y Derechos Humanos.-
Referencia:
67 - Expte. N° 457-HCD-2026.- Bloque FUERZA PATRIA.- Proyecto de
ORDENANZA.- Creando el Programa Municipal "Yo Mamá", destinado a brindar
acompañamiento integral a adoles,centes embarazadas y madres adolescentes
residentes en el Partido de San Isidro.-
Referencia:
10

HONORABLE CONCEJO DELlBERAN,rE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS DESPACHADOS
01-07-2026.-
,'\
Despachos de la Comisión de Planeamiento Urbano. Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultural. -
01- Expte, N° 324-HCD-2026, 346-HCD-2026, 351-HCD-2026 y 382-HCD-2026.-
COMUNICACION.- s/ brindar un informe referente al Proyecto Inmobiliario
"Barrancas de Alvear".-
Referencia:
02- Expte. NO341-HCD-2026.- COMlJNICACION.- s/ la colocación de delineadores
flexibles sobre la calle Alem en el tramo comprendido entre las calles Rivadavia y
Cosme Beccar, de esta Ciudad.-
Referencia:
03- Expte. NO355-HCD-2026.- CO\1UNICACION.- s/ reforzar la presencia de
agentes de tránsito en el centro comercial de la Ciudad de San Isidro.-
Referencia:
04- Expte. N° 370-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ realizar un relevamiento
integral de los espacios de estacionamiento exclusivo para personas con
discapacidad existentes en la vía púbHca del Partido de San Isidro.-
Referencia:
05- Expte. NO129283-5-2026.- ORDENANZA.- Derogando la Ordenanza N° 4116,
promulgada por Decreto Nº 549/1965.,mediante la cual se dispuso la creación de la
parada de coches - taxímetros ubicada en la estación Villa Adelina.-
Referencia:
Despacho de la Comisión de Salud PÚblica. -
06- Expte. NO379-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ la incorporación de una
flotilla de motocicletas con personal d'2bidamente capacitado como socorristas.-
Referencia:
Despachos de la Comisión de Prevención Ciudadana y Derechos Humanos.-
07- Expte. NO358-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ disponer el aumento de
caminantes municipales dentro del Parque Público "Carlos Arenaza", de la Ciudad
de Boulogne.-
Referencia:
11

HONORABLE CONCEJO DELlBERAN'"E
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS DESPACHADOS
01-07-2026.-
Despachos de la Comisión de Prevención Ciudadana yDerechos Humanos (cont.).-
08- Expte. N°388-HCD-2026 y 394-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ la instalación
de cámaras de seguridad en diversa¡; calles del Distrito.-
Referencia:
Despacho de la Comisión de Desarrollo Humano, Género, Familia, Niñez,
Adolescencia yTercera Edad, -
09- Expte. N° 90-HCD-2026.- DECRETO.- Archivando las presentes actuaciones
referentes al "Programa Multiagencial para la Prevención del Delito de niños, niñas,
adolescentes y jóvenes en el conflicto con la Ley Penal", por haber sido
cumplimentado ,-
Referencia:
Despachos de la Comisión de Obras y Servicios Públicos, -
10- Expte. NO 270-HCD-2026.- COMUNICACION,-s/ realizar diversas tareas
técnicas ehidráulicas en las zonas comprendidas entre la Av, del Libertador, las vías
del Tren de la Costa y las calles Gral. Pacheco y Gral. Alvear, de la Ciudad de
Martínez,-
Referencia:
11- Expte. NO276-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ la reparación de la vereda
ubicada en la calle Santiago del Estero Nº 936, de la Ciudad de Martinez.-
Referencia:
12- Expte. N° 275-HCD-2026 y 277-HCD-2026.- COMUNICACION,- s/ la poda y/o
raleo de árboles en diversos puntos del Distrito.-
Referencia:
13- Expte. N° 257-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ la instalación de estaciones
urbanas en plazas y sectores de paseo, de este Partido.-
Referencia:
14- Expte. N° 251-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ realizar las tareas de raleo,
poda y limpieza del arbolado urbano en la calle Berutti N° 2724, de la Ciudad de
Martinez.-
Referencia:
12

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS DESPACHADOS
Despachos de la Comisión de Obras y Servicios Públicos (cont.). -
01-07-2026.-
I
15- Expte. NO 241-HCD-2026.- COMUNICACION.- si realizar un correcto
mantenimiento de los postes de luz ubicados en la calle Riobamba Nº 1526, en el
Barrio de "La Cava", de la Ciudad d,~Beccar.-
Referencia:
16- Expte. Nº 240-HCD-2026.- COMUNICACION.- si inspeccionar la situación
vinculada a las tareas de carga y descarga existente en la calle Uruguay Nº 3720, de
la Ciudad de Beccar.-
Referencia:
17- Expte. Nº 237-HCD-2026.- COMUNICACION.- si la construcción de una
dársena de estacionamiento en la calle Yatay en su intersección con la calle Bernardo
de lrigoyen, de la Ciudad de BouIogne.-
Referencia:
18- Expte. Nº 234-HCD-2026.- COMUNICACION.- sievaluar la situación del árbol
ubicado en la calle Martin Rodríguez N° 541, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
19- Expte. N° 232-HCD-2026.- COMUNICACION.- sila reposición de las farolas de
iluminación faltantes en la calle Luis María Drago, entre las calles Los Ceibos y Cmte.
Luis Piedrabuena, de la Ciudad de Villa Adelina.-
Referencia:
20- Expte. N° 230-HCD-2026.- COMUNICACION.- si la reparación del pozo
ubicado en la vereda del Batallón de Arsenales 601 "Sargento Mayor Esteban de
Luca" a la altura de la calle Cura Allievi N° 100, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
21- Expte. N° 218-HCD-2026 y 250-HCD-2026.- COMUNICACION.- si el arreglo,
el refuerzo o la instalación, según corresponda, de la iluminación de las Plaza San
Martin y la Plaza El Ombú, de la Ciudad de Boulogne.-
Referencia:
13

HONORABLE CONCEJO DELlBERAN1rE
DE SAN ISIDRO
ASUNTOS DESPACHADOS
Despachos de laComisión de Obras yServicios Públicos (canto).-
O1c07-2026.-
22- Exptes. NO221-HCD-2026, 222-HCD-2026, 244-HCD-2026, 245-HCD-2026, 246-
HCD-2026, 247-HCD-2026, 248-HCD-2026, 249-HCD-2026, 274-HCD-2026 y 376-
HCD-2026.- COMUNICACION. - :,/ el arreglo de baches y/o cinta asfáltica en
diversos puntos del Distrito.-
Referencia:
Despachos de la Comisión Interpretación. Reglamento. Legislación General y
Digesto. -
23- Expte. Nº 369-HCD-2026.- COMUNICACION.- s/ implementar el Programa
Municipal de "Ferias Temáticas Abiertas y Distritales" en elámbito del Partido de
SanIsidro.-
Referencia:
24- Expte. Nº 313-HCD-2026.- RESOLUCION.- ElH.CD declara de Interés ellibro
"Derrota del Submarino" del escritor sanisidrense Bruno Pedro De Alto.-
Referencia:
25- Expte. Nº 327-HCD-2026.- RESOLUCION.- ElH.CD expresa su repudio ante
los actos vandálicos y de profanación ocurridos en el santuario de la Virgen de
Fátima, ubicado en laCiudad de Martínez.-
Referencia:
26- Expte. Nº 345-HCD-2026.- RESOLUCION.- El H.CD declara de Interés la
"Semana de Sensibilización sobre la Sordoceguera" a conmemorarse la última
semana dejunio de cada año .-
Referencia:
L1JORGE ALVAREZ
Presidente
HonorableConcejoDeliber.nte
SanIsidro
14

SanIsidro,21dejunio de2026
Señor Presidente
H.é.D. deSanIsidro
DnJorgeAlvarez
S I D
Demi consideración
Me dirijo a usted con la finalidad de comunicarle el cambio de nombre a del bloque que
presido, partir de lafecha sellamará BLOQUELIBERALREPUBLICANO.
Sinotro particular lo saludo atentamente.

/
HONORABLECONCEJODEUBERANTE
DESAN ISIDRO
SANISIDRO,23 deJunio de 2026.-
Al Sr.Presidente del
Honorable Concejo Deliberante
Álvarez Jorge
De mi mayor consideración:
Por la present,~ me dirijo a usted en mi carácter de Presidente
de la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del
Patrimonio Cultural, a los efectos de solicitarle tenga a bien disponer el archivo de los
expedientes que seespecifican acontinuélción, toda vez que se encuadran en los alcances
de losArticulo 52 y 53 del Reglamento Interno:
-334-HCD-2025
-338-HCD-2025
-348-HCD-2025
-349-HCD-2025
Sinotro particular, saludo atentamente.-
o tonlasslco CEJAl
BlOO E PRI EROSANISIDRO
IIUlOllIrCOlCEJOlIBEMIIEDESAlIl1110

~t10~ L'~k
u'e, 0- 9fn/ /1--11)1{)
(
\"
~ IvA- u I?~le VM p"y<.L ,,6'" t"fr~ di Mr¡ ••••>
AL /hU h't,!2-¿; '1 [?i)J~J ~~e/ ft,~~c/~/ é-H !<J¡,~.-L~~
~~ k-r/2 r~~.,0 h A< ~fzo-

,.
. : f
'<.
SAN ISIDRO, 19 DE JUNIO DE 2026
COMUNIDAD DESTINATARIA: Jóvenes de entre 16y 18 años que resiaen o asisten a
establecimientos educativos del Partido de San Isidro.
TITULO DEL PROYECTO
"PROGRAMA DE ACTIVIDADES Al AIRE LIBRE Y EDUCACiÓN AMBIENTAL PARA
JÓVENES DEL PARTIDO DE SAN ISIDRO'
FUNDAMENTOS
En los últimos años se ha observado una diBminución en la participación de adolescentes y
jóvenes en actividades recreativas y deportivas realizadas al aire libre. El aumento del
tiempo dedicado al uso de dispositivos electfónicos y a actividades sedentarias ha reducido
las oportunidades de realizar actividad fisica, interactuar con otras personas y aprovechar
los espacios públicos del municipio.
Esta situación genera consecuencias que af,ectan tanto la salud fisica como el bienestar
social de los jóvenes. la falta de movimiento favorece hábitos poco saludables, mientras
que la reducción de actividades grupales disminuye las oportunidades de encuentro,
integración y participación comunitaria.
El Partido de San Isidro cuenta con numerO!;os espacios verdes, plazas, parques y sectores
costeros que ofrecen condiciones adecuada:, para la realización de actividades recreativas,
deportivas y educativas. Sin embargo, muchos jóvenes desconocen las posibilidades que
brindan estos lUgares o no participan de propuestas que incentiven su utilización.
Además, resulta importante fortalecer la educación ambiental entre las nuevas
generaciones. El conocimiento y la valoración de los espacios naturales permiten desarrollar
una mayor conciencia s9bre el cuidado del ambiente, la preservación de los recursos
naturales y el uso responsable de los espacios públicos.
Frente a esta problemática, se propone impulsar un Programa de Actividades al Aire Libre y
Educación Ambiental destinado a jóvenes dEllPartido de San Isidro. la iniciativa busca
fomentar hábitos saludables, promover la actividad física, fortalecer la participación juvenil y
generar espacios de aprendizaje vinculados con el ambiente.
la propuesta es viable debido a que puede desarrollarse utilizando espacios públicos ya
existentes y mediante la colaboración entre el municipio, las instituciones educativas, los
clubes deportivos y las organizaciones comunitarias. De esta manera, se aprovechari
recursos disponibles para generar !leneficios sociales, educativos y recreativos para la
comunidad. . .
VISTOS
.Se observa una dismiriución en la participación de adole.scenies y jóvenes. en actividades .
recreativas y deportivas al'aire libre, acompañada por un aumento de conductas sedentarias
y una menor utilizaci6n de los espacios públicos disponibles en el Partido de San Isidro.

I
Asimismo, se identifica la necesidad de fortalecer la educación ambiental y promover una
mayor conciencia sobre el cuidado de los espacios verdes y los recursos naturales de la
comunidad.
Con el objetivo de revertir esta situación, s~ propone la implementación de un Programa de
Actividades al Aire Libre y Educación Ambiental destinado a jóvenes del distrito,
promoviendo la actividad física, la recreación, la integración social y el aprendizaje
ambiental. .
CONSIDERANDOS
Diversos estudios y organismos vinculadosl a la salud y la educación han señalado la
importancia de la actividad física regular durante la adolescencia para favorecer el
. desarrollo fisico, mental y social de las personas.
Los espacios verdes y recreativos presentes en el Partido de San Isidro constituyen una
oportunidad para promover actividades que combinen recreación, ejercicio. fisico,
integración social y aprendizaje fuera del áh,bito escolar tradicional.
Las actividades realizadas al aire libre permiten fortalecer hábitos saludables, reducir
conductas sedentarias y generar espacios de encuentro entre jóvenes de diferentes
instituciones y barrios del distrito.
Asimismo, la educación ambiental cumple un papel fundamental en la formación ciudadana,
ya que favorece'el conocimiento del entor~o, el cuidado de los recursos naturales y la
valoración de los espacios públicos como bienes' comunes de toda la comunidad.
Por estos motivos, resulta pertinente impulsar una propuesta que incentive la participación.
juvenil en actividades al aire libre y promueva una mayor conciencia ambiental,
aprovechando los recursos y espaéios ya existentes dentro del Partido de San Isidro.
ARTICULADO .. I .
Paso 1': Solicitar al Departamento Ejecutivo Municipal que evalúe la implementación de un
Programa de Actividades al Aire Libre y Educación Ambiental destinado a jóvenes del
Partido de San Isidro.
Paso 2': Promoverla realización de cami~atas guiadas, jornadas recreativas, actividades
deportivas, talleres de educación ambient~1y otras propuestas que fomenten la
participación juvenil en espacios públicos del distrito.
Paso 3': Recomendar la participación de establecimientos educativos, clubes deportivos,
organizaciones sociales y demás instituciones interesadas en las actividades desarrolladas
en el marco del programa.
Paso 4': Impulsar acciones de difusión y concientización sobre los beneficios de la actividad
fisica, la recreación al aire libre y el cuidado del ambiente mediante los canales de
comunicación municipales y educativos.
,.r.:<; -
~.

,
Paso 5°: Solicitar a las áreas municipales competentes que analicen la viabilidad de las
propuestas presentadas y consideren su incorporación dentro de las políticas destinadas a
la promoción de la salud, la recreación y la educación ambiental de los jóvenes del Partido
de San Isidro.
AUTOR
Nombre y Apellido: W-uiCUAAo
DNI: L(£',IA:;':) t,
Firma: ' \)JlJ:J.
)\~J&\:¡o,1-B\3

,
.- , SOLICITA PRONTO TRATAMIENTO PARLAMENTARIO - REITERA
PETICIÓN DE MANO úNICA - DENUNCIA COYUNTURA DE RIESGO VIAL
INMINENTE
Ref. Expediente Origen (P.E.): Nro. 12215/2023 Iniciadores: WIRTH MÓNICA Y
OTROS Objeto: Cambio de sentido de circulación a Mano Única - Calle Ibáñez entre
Ameghino y España (Beccar).
Beccar, 23de Junio de 2026.-
Al Sr. Presidente del Honorable Concejo Deliberante de la Municipalidad de San
Isidro S / D
De nuestra mayor consideración:
Se dirigen a Usted, y por su intermedio a las Comisiones de Tránsito y Transporte y de
Obras Públicas que integran este Cuerpo, los vecinos frentistas de la calle Ibáñez, entre
las arterias Ameghino y España de la localidad de Beccar, manteniendo el domicilio
constituido a los efectos del presente en el expediente de la referencia, con el objeto de
ejercer el Derecho Constitucional de Peticionar ante las Autoridades (Art. 14 de la
Constitución Nacional y Art. 14 de la Constitución de la Provincia de Buenos Aires),
solicitando el inmediato desarchi"amiento y PRONTO TRATAMIENTO
LEGISLATIVO de las actuaciones referenciadas, en virtud de los fundamentos de hecho
y de derecho que a continuación se exponen:
l. MARCO JURÍDICO APLICABLE Y COMPETENCIA DEL CUERPO:
Atendiendo a la manda del Artículo 27 <dela Ley Orgánica de las Municipalidades de
la Província de Buenos Aires (Decreto-Ley 6769/58), es competencia exclusiva y
obligación de este Honorable Cuerpo la regulación del tránsito de personas y vehículos
en las vías públicas, así como dictar las normas tendientes a garantizar la seguridad
pública y el ordenamiento urbano.
Asimismo, la Ley Provincial de Tránsito Nro. 13.927 (en consonancia con la Ley
Nacional Nro. 24.449) establece que la autoridad local debe disponer las medidas
estructurales necesarias para asegurar La fluidez y la prevención de siniestros viales.
Sostener la doble mano en una calzada cuyas dimensiones geométricas impiden el
cruce seguro de dos vehículos simultáneos configura una flagrante contradicción con
las directrices de seguridad vial vigeDlles.
Prueba de esto es que, atendiendo al sostenido crecimiento del parque automotor a nivel
local, el propio Municipio ha adoptado como política pública la reconversión y el cambio
a mano única en casi todas las arterias del ejido municipal, y en esta zona de Beccar en
particular,- Sin embargo, las cuadras que aquí mencíonamos parecen haber quedado en el
olvido de dichas medidas de modernzación y ordenamiento urbano. Esta omisión
perpetúa un escenario de alto riesgo de choques y lesiones, afectando de manera directa
la accesibilidad y seguridad de los habitantes del barrio, entre los que se encuentran niños,
adultos mayores y personas con movilid~:d reducida (usuarios de sillas de ruedas), quienes
se ven privados de un entorno vial seguro, sufriendo además el desmedro socioeconómico
por los constantes daños en sus vehículos particulares.

•
..,
n. ANTECEDENTES Y CRONOLOGÍA DE LA DESATENCIÓN
ADMINISTRA TIVA: Nuestro justo reclamo lleva casi tres años de postergación y
silencio, configurando una situación de desatención que vulnera los principios más
elementales de la buena administración.:
• 29/09/2023: Se inició el Expediente Nro. 12215/2023 acompañando la firma de
más de 50 familias frentistas.
• Dictamen Técnico Favorable: Con posterioridad, el área técnica de la Dirección
General de Tránsito realizó las pericias pertinentes en el lugar, concluyendo,
aconsejando y autorizando fornlalmente la viabilidad y necesidad del cambio de
sentido a mano única, girando el legajo a este ámbito legislativo para la sanción
de la Ordenanza respectiva.
• 16/0112025: Ante la parálisis del trámite motivada por el cambio de gestión de
gobierno, los vecinos nos vintos obligados a presentar formalmente una nota de
reiteración ante la Dirección dl' Ordenamiento Urbano, la cual tampoco obtuvo
una respuesta explícita por si o :porno.
ID. FUNDAMENTOS FÁCTICOS Y AGRAVAMlENTO DEL PERJUICIO: La
calle Ibáñez ha quedado atrapada en un embudo vial crítico de la localidad de Beccar,
estando geográficamente delimitada entre dos túneles bajo nivel y sobre la zona de
influencia de los flujos masivos de tránsito que generan los colegios San JoOO'sy Marin.
Es la única arteria de la zona que conse:rvael carácter de doble mano, lo que provoca que
sea utilizada de forma indebida como una vía rápida de interconexión (similar a una
avenida) sin contar con el ancho de calzada reglamentario para ello.
Las consecuencias de mantener esta irregularidad técnica son diarias y severas:
• Siniestralidad Constante: Lo:; vecinos sufrintos daños materiales directos y
reiterados en nuestros patrimonios particulares, contabilizándose numerosos
automóvíles colisionados mientras se encontraban debidamente estacionados
frente a sus domicilios, además del desprendimiento crónico de espejos laterales.
• Riesgo Humano: Los embotellamientos y las maniobras forzadas sobre la acera
exponen a una situación de altísinta vulnerabilidad a los peatones, adultos
mayores y niños en horarios escolares.
Recordamos que el doble sentido fue una medida excepcional habilitada con motivo de
las obras de pavímentación e infraestructura de la empresa Aguas Argentinas. Finalizadas
dichas causales provisorias hace años, carece de sustento técnico y legal mantener una
configuración vial que atenta contra la ,¡eguridadcomunitaria.
IV. DOCUMENTACIÓN ADJUNTA - ANEXOS: A los efectos de facilitar la
inmediata localización de las actuaciones y acreditar la veracidad de los extremos
invocados, se acompaña cop\a de la siguiente documentación obrante en poder de los
vecinos:
1. Copia de la constancia de inicio de trámite ante la Mesa de Entradas del
Departamento Ejecutivo, corre:;pondiente al Expediente Nro. 12215/2023 de
fecha 29/09/2023.
2. Copia del petitorio original con la firma de más de cincuenta (50) vecinos
frentistas damnificados.

3. Copia de la nota de reiteración presentada ante la Dirección de Ordenamiento
Urbano con fecha 16 de enero de 2025, debidamente recibida por la
administración muiricipal.
V. PETITORIO: Por todo lo expuesto, y ante la evidente dejadez en laresolución de un
expediente quecuentaconlosinformestécnicos favorables aprobados por elpropio Poder
Ejecutivo, solicitamos:
1. Se proceda a la búsqueda fonnal y desarchivamiento del Expediente Nro.
12215/2023 (o su correspondiente registro legislativo interno).
2. Sedé tratamiento perentorio en Comisión a los efectos de emitir el dictamen que
ordene lamano única definitiva para la calle Ibáñez entre Ameghino y España.
3. En cumplimiento del derecho al acceso a la información y petición, se nos
notifique fehacientemente el estado del trámite y el criterio de este Cuerpo,
poniendo fin a la incertidumbre y el riesgo diario al que se somete a nuestro
vecindario.
A la espera de una resolución que prioriGela seguridad vial, la igualdad ante la norma y
el ordenamiento urbano de Beccar, saludamos aUsted muy atentamente.
\ -'{~a~ ~~ ~ \~t\ c::z::.
AIl.4.\-t\ ~ 'f E::.~AAA) .
~f2-:~r-\-\ 1i.2:> e::t\- ~
~Ún B-\-"""~ ~ r-i'ttD
'j ~\' .
~Q~V4 W\R:.W
~tt-\ 2.'1~ \2...~ ~ \

$~ ~~.:?lJ~rk~(UUfJák
~1~~~¿~
Il. San Isidro, 23 dejunio de2026
••• •
VISTO:
Las acciones y políticas públicas federales y provinciales desarrolladas en el
marco de laLeyNacional N°27.611 deAtención yCuidadoIntegral delaSaludduranteel
Embarazoy laPrimera Infancia yel Decr,etoProvincial N°26812022;y,
CONSIDERANDO:
Que,la LeyNacional N" 27.611 tiene por objetofortalecer elcuidado integraldela
salud y la vida de las mujeres y otras personas gestantes, así como de los niños y las
niñas enlaprimera infancia, garantizandoelaccesoatodos los derechosvigentes durante
elembarazo,parto,nacimiento, puerpericydesarrollo infantil hasta lostres añosdeedad;
Que,en consonancia con dicha norma nacional, el Gobiemo de la Provincia de
Buenos Aires dictó el Decreto N" 268/2022, creando la Unidad Provincial de
Implementación de la Ley 27.611 y poniendo en marcha el Programa Provincial de
Acompañamiento y Cuidadoé Integrales de la Salud durante el Embarazo y la Primera
Infancia "QUNITABONAERENSE- Redesdecuidados paraunnacimiento con equidad";
Que,el Programa "Qunita Bonaerense" seconsolida como una estrategia sanitaria
integral e interministerial que articula el acceso a la salud sexual integral, la atención
respetuosa del embarazo, el parto y el puerperio,yel acompañamiento en la lactancia y
crianza. con una profunda perspectiva de organización social de los cuidados y de
preservaciónambiental;
Que,este programa cuenta con el antecedente directo del "Programa Nacional
Qunita" (Resolución N'19/2015 del Ministerio deSalud dela Nación) implementado bajola
presidencia de Cristina Femández de Kirchner, cuya ejecución coincidió con un hito
sanitario: el descenso histórico de la Tasa de Mortalidad Infantil (TMI) en casi un punto
(0.9) alcanzando un dígito por primera vez (9,7 por mil en 2015 frente al1 0.6por mil en
2014, lo que representó una reducción relativa del 8,5%). política pública que fuera
lamentablemente interrumpida enelaño2016;
Que.en la Provincia de Buenos Aires aproximadamente el 60%de las personas
gestantes no acceden a consultas prenatales de manera temprana durante el primer
trimestre; y que el incentivo del Programa Qunita Bonaerense fomenta activamente que
las familias asistan alos CentrosdeAtención PrimariadelaSalud(CAPS),garantizandoel
seguimiento médico oportuno y reduciendodrásticamente lamorbimortalidad infantil;

.$~ W~f~~¿.7anfJák,
-+.ft:l?¥ÚM~~¿~
J-.Que, el programa promueve de manera innovadora el cuidado del ambiente ,
incorporando en sus kits ¡¡roductos textiles y de gestión menstrual reutilizables,
reduciendo la generación de. residuos sólidos urbanos y microbasurales en nuestros
barrios;
Que, representa, asimismo, una política modelo de inclusión laboral y social, dado
que los componentes del Kit son fabricados en los talleres de las unidades del Servicio
Penitenciario de la Provincia, garantizando el derecho a la formación y la dignidad del
trabajo de las personas privadas de la libE!rtad;
Que, el Programa distribuye un Kit compuesto por elementos esenciales diseñados
bajo parámetros de la Sociedad Argentina de Pediatría, el INTI y la FADU-UBA para
garantizar el "Sueño Seguro" y una crianza con derechos, que incluye: un moisés con
sistema de encastre, colchón, sábanas, acolchado, frazada, toalla con capucha,
indumentaria (body, pantalón, gorrito), cambiador, termómetro digital, chupete, kit de
juegos, kit de salud menstrual, tul mosquitero, guías de cuidado y álbum del bebé;
Que, para la efectivadistribución de esta política, el Ministerio de Salud provincial
convocóa los 135 municipios bonaerenses, habiendo firmado el convenioun total de 128
distritos; quedando San Isidro dentro de un ínfimo y alarmante grupo de 7 municipios que
se niegan a suscribir el acuerdo Ounto a General Viamonte, Capitán Sarmiento, Lobos,
Junín, San Miguel y Vicente López), privando injustamente a las familias sanisidrenses de
este derecho básico;
Que, en los términos del artículo 23 de la Ley Orgánica de las Municipalidades,
corresponde al Concejo Deliberante establecer todo lo concerniente al bienestar social de
la comunidad, y conforme al artículo 44, disponer la prestación de servicios para
satisfacer necesidades colectivas locales:
Que, la firma de este conveniocompromete al MinisteriodeSalud delaProvinciaa
proveer los kits, sistemas informáticos y formación, mientras que el Municipio sólo debe
arbitrar los medios locales para fortalece'-los controles prenatales en sus CAPS y adecuar
sus servicios para transformarlos en Centros Obstétricos Garantes de Derechos, bajo los
términos de la Ley Nacional ti' 25,929 de Parto Respetado y la Ley Provincial N' 15.188;

Por las razones expuestas, elBloqueMovimientoDerechoalFuturosolicitaeltratamiento
y sancióndelsiguiente:
PROYECTODEORDENANZA
Artículo1°: Autorizase al Departamento Ejecutivo asuscribir el Convenio con el Ministerio
de Salud delaProvincia deBuenos Aires para la implementación del ProgramaProvincial
deAcompañamientoy CuidadosIntegra'lesdelaSaludduranteel EmbarazoylaPrimera
Infancia"QUNITABONAERENSE- Redesdecuidadosparaunnacimientoconequidad",el
cual forma parte de la presente como Anl,~xo1.-
Artículo2°: Deforma.-

san Isidro, 22 dejunio de2026
VISTO:
~~.~~ ..9'a»~
~~~~¿~
j~
la preocupación de vecinos y vecinas debido a la rotura de caños de agua, los cuales
provocanuna acumulación ileagua constante en lavíapública, ubicados enHudson 1225y 1236,
delalocafidaddeBeccar,y;
CONSIDERANDO:
Que, los residentes de la zona han manifestado su profunda preocupaclon por las
persistentes inundaciones derivadas dediChoproblema,locualafecta lanormaltransitabilidad yel
desarrollodesusactividades cotidianas;
Que, la pérdida continua de agua genera acumuladón de barro y estancamiento,
confIgurando un foco de ,insalubridadquepone enriesgo las condiciones nigiénicÚ'sanitarias del
barrio;
Que,asimismo., la comunidad advierte el desmedido y constante derroche de un recurso
natural esencial, habiendo realizado los reclamos pertinentes ante la empresa .Aysasin obtener,
nastalafecha, unarespuestaosoluc'iónefectiva;
Que,si bien lacompetencia directa sobrelareddeaguacorresponde ala empresa.Aysa,es
deber de la administración municipal intervenir y arbitrar las medidas necesarias ante los
organismos J' empresas responsables para garantLzarla correcta prestación de los servicios
públicosypreservarlainfraestructura urbana;
Que,ental sentido, el De.creto.ley N' 6769/58 (ley Orgánicadelas Municipalidades de.Ia
Provincia de Buenos Aires) establece en su Artículo 59 que constituyen obras públicas de
competencia municipal aquellas correspondientes al ornato, salubridad y urbanización del
Municipio,como asítambién las vinculadasa lainstalacióndeservicios públicos;
SE.ADJUNT.AREGISTROFOTOGRÁf.ICO(ANEXO1)
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sancióndelsiguiente:
PROVECTOI)ECOMUNICACIÓrt
ARTicULO 1": El Honorable Concejo Deliberantede San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, mediante el área que corresponda, tenga a bie.n ;intervenir ante la empresa Agua y
SaneamientosArgentinos SA .(AySA) paragarantizar la pronta reparación de las fugas deaguay
cañeríasdañadas,ubicados enP.'dson 1225y 1236,de lalocalidad deBeccar.-
.ARTiCULO2": Deforma-

Yé'~ W~9J~ckYrzn,f~
$~Ai'~~~!ff~a/~
SanIsidro,22dejunio de2026
VISTO:
las deficiencias edilicias detectadas en las instalaciones del Campo de Deportes
Municipal N' 1. ubicado en la calle Intendente Neyer 1220 de la localidad de Beccar.
específicamente en lo que respecta al mal funcionamiento del sistema de duchas en el vestuario
de mujeres y niños, y;
CONSIDERANDO:
Que. los campos de deportes municipales constituyen espacios públicos fundamentales
para la integración social, la promoción de la salud y el desarrollo comunitario a través de la
práctica de actividades físicas y recreativas;
Que, el Campo de Deportes N' 1de BE'ccarregistra una alta y constante concurrencia diaria
de vecinos y vecinas de todas las edades, quienes asisten a diversas disciplinas deportivas
organizadas por la comuna;
Que. hemos recibido varios reclamos de vecinas porque las duchas del vestuario de
mujeres y niños presentan serios desperfectos en su funcionamiento. lo cual impide su normal
utilización tras las jornadas de entrenamiento;
Que, es menester de la administración pública municipal garantizar que la infraestructura
deportiva de su dependencia se encuentre en perfectas condiciones de mantenimiento, salubridad
y habitabilidad;
Que. promover la equidad y la perspectiva de género en el acceso al deporte Implica, de
manera indefectible, asegurar que la infraestructura destinada a las mujeres sea digna, segura y
equivalente a la del resto de las instalacion~s, derribando así barreras edilicias que afecten su
comodidad y permanencia en dichos espacios;
Por las razones expuestaS. el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTIcULO 1'; El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, mediante el área que corresponda, tenga a bien arbitrar las medidas necesarias para la
reparación integral y puesta en funcionamiento del sistema de duchas del vestuario de mujeres y
niños del Campo de Deportes Municipal N' 1,ubicado en Intendente Neyer 1220 de la localidad de
Beccar,-
ARTíCULO 2': Deforma,-

HONORABLE CONCEJO
DEUBER"rTe DE SAN ISIDRO
••...-,.."','- .
*23JUN1016
*rl.ora...........1..2..L3..r...............
R.ECIBIDO

(
J{onora6[e Concejo 'Defíverante áe San IsUro
San Isidro, 22 de junio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
El procedimiento de Evaluación de Impacto Ambiental abierto en el marco del Expediente N°
158/2026, referido al proyecto de dE,sarrollo inmobiliario multifamiliar sobre el inmueble con
frente en la calle General Alvear N° 1495, de.la localidad de Martínez (Nomenclatura
Catastral: Circunscripción 111,Sección B, Fracción 11,Parcela 1a) y;
CONSIDERANDO:
Que la participación ciudadana y el derecho de los vecinos a manifestar su oposición en los
procesos de impacto ambiental constituyen garantías fundamentales consagradas en
nuestro ordenamiento jurídico;
Que este Honorable Concejo Deliberante, en su rol de representación directa de los
ciudadanos de San Isidro, tiene la responsabilidad y el deber de canalizar, formalizar y hacer
propias las legítimas preocupaciones, reclamos técnicos y oposiciones de la comunidad
frente a proyectos que amenacen el patrimonio urbano, ambiental y paisajístico del partido;
Que, en virtud de dicho mandato de representación, este Cuerpo legislativo adopta en su
totalidad y hace suyo el informe técnico-urbano elaborado, y acompañado como anexo 1,y
presentado por los vecinos afectados contra el megaproyecto, reconociendo la solidez de
sus fundamentos normativos, ambientales y logísticos;
Que el inmueble en cuestión cuenta con frondosos antecedentes administrativos, tales
como el Expediente N.O17398-G-2015 (Decreto N.O467/2016), el Expediente N.O13064-S-
2018 (Decreto N.O 109/2019) Y dictámenes de la Dirección General de Ordenamiento
Urbano del año 2020, donde ya se habían rechazado y dictaminado desfavorablemente
propuestas multifamiliares de alta densidad por su impacto negativo en el entorno;
1

l'.'...c... .
•. . ... .. .
J{onora6fe Concejo 'Defí6erante áe San Isíáro
4Que la propuesta actual genera una ruptura morfológica del tejido urbano en la zona de las
Barrancas de Martínez, sector históricamente caracterizado por la baja densidad, retiros
obligatorios y el predominio de viviendas unifamiliares, pretendiendo el desarrollador la
obtención de "premios" urbanístico:" por parte del ejecutivo municipal, para incrementos de
FOT que desnaturalizan los límites e1elsector;
Que se evidencia una severa manipulación de la cota de referencia al adoptar la cota +18,50
m como nivel cero (0,00), forzando un relleno de la barranca de más de un metro hacia las
propiedades vecinas y recurriendo a un "soterramiento artificial" que disfraza una altura real
superior a los 10 metros, alcanzando un plano límite absoluto de 15 metros de altura en
abierta violación a la escala residencial de la zona;
Que el proyecto avanza destructivamente sobre la barranca natural, declarada Área
Intangible por el Art. 1.1.2.4 del eou, previendo la implantación no solo del edificio
multifamiliar sino también, en plena pendiente de una piscina de grandes dimensiones (44
metros por 15 metros) y la remoción de 79 ejemplares arbóreos (incluyendo araucarias Ytilos
de más de 30 metros de altura), lo que constituye un daño forestal irreparable;
Que el componente de tránsito y movilidad de la Evaluación de Impacto Ambiental padece
de un vicio metodológico grave e insalvable, al haber realizado los muestreos de flujo
vehicular únicamente durante la primera semana de enero de 2026 (período de mínimos
históricos de actividad). Además, incluye datos geográficos y de transporte falaces, entre
otras graves contradicciones;
Que la firma "SOIL KEEPER S.A." carece de idoneidad técnica para evaluar la vulnerabilidad
de las Barrancas de Martínez, dado que su habilitación se limita exclusivamente al
saneamiento industrial de hidrocarburos (Resolución N° 2035/05). A esta falencia se suma
que ni la empresa se encuentra inscripta en el Registro Provincial de Consultores
Ambientales, ni los profesionales firmantes integran el Registro Único de Profesionales
Ambientales (RUPAYAR) de la Provincia de Buenos Aires, omisiones que vician de nulidad
absoluta las actuaciones conforme a los términos de la Ley Provincial N° 11.723;
2

J-{onora6CeConcejo '1Jefí6erante áe San Isíáro
~
Que esimperiosa la aplicación de lc,sprincipios rectores del derecho ambiental argentino, en
especial los principios Preventivo, Precautorio y de No Regresión Ambiental establecidos en
el artículo 41 de la Constitución NaGional y la LeyGeneral del Ambiente N.o25.675;
Que los vecinos de la calle General ¡\lvear, sus arterias aledañas yel sector de la Barranca de
San Isidro han organizado su viáa cotidiana, familiar y comunitaria bajo un régimen
urbanístico caracterizado por la baja densidad, el predominio de la vivienda unifamiliar, el
entorno arbolado y la preservaci6n ambiental de la barranca. Dichas condiciones no
constituyen un privilegio individual, sino pautas urbanas vigentes que ordenaron
históricamente el desarrollo del sector ygeneraron una legítima expectativa de continuidad;
Que corresponde que este Honorable Concejo Deliberante se expida con claridad respecto
del modelo urbano que debe preservarse: si se mantendrá el criterio residencial unifamiliar
previsto por la normativa vigente, o sise avalará la utilización de mecanismos excepcionales
para habilitar desarrollos multifamiliares en áreas emblemáticas del Partido de San Isidro y
de alta sensibilidad ambiental, patrimonial y urbanística;
Que, en ese marco, y atento aque los vicios que afectan la Evaluación de Impacto Ambiental
presentada en el Expediente N.o 158/2026 revisten carácter sustancial, estructural e
insanable, corresponde requerir su nulidad absoluta, toda vez que dicho instrumento no
resulta jurídica ni técnicamente susceptible de rectificación, subsanación, readecuación o
reforma posterior;
Que cualquier intento devalidar el procedimiento mediante ajustes, aclaraciones, adendas o
presentaciones complementarias implicaría desnaturalizar la finalidad propia de la
Evaluación de Impacto Ambiental,. afectar el debido proceso administrativo y vaciar de
contenido la instancia de participación ciudadana, desconociendo los legítimos reclamos
formulados por la comunidad;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
3

'..1.' ....,. ,
. ."
" .,'
:J{onora6{e Concejo 'Defíverante efeSan Isiáro
4PROYECTODERESOLUCiÓN
ARTíCULO 10: El Honorable Concejo Deliberante manifiesta su más enérgica oposición y el
rotundo rechazo, en representación de los vecinos del Partido de San Isidro, a la Evaluación
de Impacto Ambiental presentada en el marco del Expediente N° 158/2026, correspondiente
al megaproyecto urbanístico que SE' pretende desarrollar en el inmueble de la calle General
Alvear N° 1495 de la localidad de Martínez.
ARTíCULO 2°: Adjuntar como Anexo I de la presente resolución el informe de oposición
técnica elaborado por los vecinos del distrito, declarándolo parte integrante e indisoluble de
los fundamentos de este Cuerpo de concejales, haciendo propios cada uno de los puntos,
observaciones y peticiones allí contenidos.
ARTíCULO 30: Solicitar al Departamento Ejecutivo Municipal que, a través de los organismos
técnicos competentes, proceda al rechazo de dicha presentación y a la consecuente
paralización de cualquier trámite de visado técnico, factibilidad o autorización de obra en el
predio mencionado.
ARTíCULO 40: Requerir al Departamento Ejecutivo Municipal que declare la nulidad absoluta
de la Evaluación de Impacto Ambiental presentada en el marco del Expediente N.O
158/2026, por adolecer de vicios sustanciales, estructurales e insanables de carácter
técnico, metodológico y legal, incluyendo inconsistencias en la información utilizada,
deficiencias en el análisis de impactos, falta de idoneidad suficiente de los intervinientes y
omisiones registrales exigibles, en particular la falta de inscripción de la empresa y de los
profesionales firmantes en el Registro Único de Profesionales Ambientales y
Administradores de Relaciones --RUPAYAR-, todo lo cual impide considerar dicho
instrumento como una base válida, suficiente y confiable para la evaluación ambiental del
proyecto.
ARTíCULO 5°: Exigir la desestimación de cualquier tipo de premio urbanístico o beneficio
excepcional que incremente el Factor de Ocupación Total (FOT) o la densidad en el predio,
solicitando en su lugar la evaluación y aplicación rigurosa del Art. 1.2.1.19 del Código de
4

1',, ,, '
• lo •
• ••• •
Ordenamiento Urbano ("Protección Ambiental de Grandes Predios") a los efectos de reducir
hasta un 30% el FOSy el FOTdel inmueble.
ARTíCULO 60: Instar al Departamento Ejecutivo Municipal a abstenerse de admitir
aclaraciones, adendas, rectificaciones, reformulaciones o presentaciones complementarias
destinadas a subsanar los vicios sustanciales advertidos en la Evaluación de Impacto
Ambiental, debiendo disponerse el rechazo integral del instrumento presentado y,ensucaso,
exigir el inicio de un nuevo procedimiento conforme aderecho.
ARTíCULO 7°: Deforma.
Dr,WallarPéraz
PRESIDENTE
"('Jlle UnlbnClvica~3d¡cal
..:i),ij~íCORtEJOnEUIEiUneisuI~
5

SanIsidro,24 dejunio de2026
VISTO:
,}?~ W~<PJ~¿,9?czn,.JffJ«k
$~~~~2J~¿~
5
Las reiteradas inquietudes y reclamos manifestados por vecinos y vecinas del
partido de San Isidro respecto a la dificultad deacceso, centralización y falta dedifusión
de las actividades promovidas por el E!jecutivoMunicipal en los espacios naturales y
reservas ecológicas del distrito, y;
CONSIDERANDO:
Que, nuestro distrito cuenta con un valioso patrimonio natural, destacándose las
reservas ecológicas municipales, las cuales ofrecen actividades educativas y recreativas
al aire libre que resultan de gran interés pera la comunidad;
Que, contamos con reservas y áreas protegidas tales como: el "Parque Natural
Municipal Ribera Norte", "Barrancas de la Quinta Los Ombúes", la "Quinta Pueyrredón",
"Bosque Alegre", entre otros espacios;
Que, el acceso a la información pliblica ambiental constituye un derecho humano
fundamental y una herramienta indispem;able para garantizar la participación ciudadana
efectiva en la gestión y preservación del entorno urbano y natural;
Que, una deficiente o restrictiva ccmunicacióri de los cronogramas, talleres, visitas
guiadas y programas de sustentabilidad 'Jenera una barrera invisible que excluye a gran
parte de la población del disfrute y aprendizaje en dichos espacios públicos;
Que, en el ámbito normativo, el acceso a la información pública ambiental se
encuentra plenamente respaldado por la Ley Nacional W 25.831 (Régimen de Libre
Acceso a la Información Pública Ambientéil), la Ley Provincial W 13.561 y los lineamientos
del Acuerdo de Escazú (ratificado por Ley N° 27.566), los cuales exigen a los Estados
promover la accesibilidad de la información ambiental para toda la población, sin
distinción;
Que, optimizar y modernizar 105 canales de difusión municipales no solo
democratiza el acceso a la agenda pública, sino que potencia la conciencia ecológica y el
arraigo comunitario en el cuidado de nuestra biodiversidad local;

$~ W~.q;~¿9anftJ«k
. $~~~!ff~¿~
...•..)
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento
y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
ARTIcULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien, reformular el plan estratégico de
optimización comunicacional para la "Agenda Ambiental" que garantice el pleno acceso a
la información. Contemplando los siguientes puntos:
a) La unificación y simplificación del acceso a la información ambiental en la
plataforma web municipal.
b) La inclusión de herramientas de accesibilidad web para personas con
discapacidad.
c) La articulación de campañas informativas periódicas en delegaciones municipales,
centros de atención al veCino, establecimientos educativos y entidades
intermedias, a fin de descentralizar la información y garantizar su alcance a toda la
comunidad.
ARTIcULO 2°: De forma.-

HONORABLE CONCEJO
D::LI'3E,<:.""'.,,"DE SAN ISIDRO_.
*Z3JUN2026
*t\;, ~r) .......................... ,........'", ..
,~',,;-,;\( ~.¡J,BIDO

X~ W~.q;~ck:7tYbft4ák
JiW~~~~~~¿~
('(J SanIsidro,23 dejunio de2026
VISTO:
Las reiteradas inquietudes y reclamos manifestados por vecinos y vecinas del
partido de San Isidro respecto a la diflcu Itad de acceso, centralización y falta de difusión
de las actividades promovidas por el Ejecutivo Municipal en los espacios naturales y
reservas ecológicas del distrito, y;
CONSIDERANDO:
Que, nuestro distrito cuenta con un valioso patrimonio natural, destacándose las
reservas ecológicas municipales, las cuales ofrecen actividades educativas y recreativas
al aire libre que resultan de gran interés para la comunidad;
Que, contamos con reservas y áreas protegidas tales como: el "Parque Natural
Municipal Ribera Norte", "Barrancas de 13Quinta Los Ombúes", la "Quinta Pueyrredón",
"Bosque Alegre", entre otros espacios;
Que, el acceso a la información pública ambiental constituye un derecho humano
fundamental y una herramienta indispensable para garantizar la participación ciudadana
efectiva en la gestión y preservación del entorno urbano y natural;
Que, una deficiente o restrictiva comunicación de los cronogramas, talleres, visitas
guiadas y programas de sustentabilidad uenera una barrera invisible que excluye a gran
parte de la población del disfrute y aprendizaje en dichos espacios públicos;
Que, en el ámbito normativo, el acceso a la información pública ambiental se
encuentra plenamente respaldado por la Ley Nacional W 25.831 (Régimen de Libre
Acceso a la Información Pública Ambiental), la Ley Provincial W 13.561 y los lineamientos
del Acuerdo de Escazú (ratificado por LEy N° 27.566), los cuales exigen a los Estados
promover la accesibilidad de la información ambiental para toda la población, sin
distinción;
Que, optimizar y modernizar 1m: canales de difusión municipales no solo
democratiza el acceso a la agenda públiccl, sino que potencia la conciencia ecológica yel
arraigo comunitario en el cuidado de nuestra biodiversidad local;

Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita eltratamiento
ysanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
M nuele plss
PRESIDEN!
Ol UEMovimientoDe(e~~o,;¡!Pt'!!Jro
HOiORAIIECOICIJO!EU!£RAHJEDE111ijl~,O
ARTíCULO 2°: Deforma.-
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien brindar un informe
detallado sobre los siguientes puntos referidos a la difusión de las politicas yactividades
. ambientales del municipio:
a) Detalle los medios oficiales que se utilizan actualmente para la publicación y
actualización de la "Agenda Ambiental" ylas actividades de las Reservas Naturales
Municipales.
b) Indique la periodicidad con la qu,=se renueva la información disponible para la
ciudadanía en la página web oficial yredes institucionales.
c) Remita datos o métricas que posea la administración sobre el alcance y la
interacción de la población del distrito con dichas plataformas informativas
durante el último año.

HONORABLECOl'lCEJO
DELlBER,,' ""ffi"7 '\"JI! iSIDRO
" - .
14 z3 JUN2026
*H¡¡ra............13 ...:} 3-.............'.
RECUSIDO

San Isidro, 22 dejunio de2026
VISTO:
X~ W~~~¿7tYbfJák
.5V~Jamuén.0-~¿~
't-
La obra propuesta por el Consejio Escolar de San Isidro para la infraestructura,
refacción y puesta en valor del Jardín de Infantes W 901 "Dominguito", ubicado en la
calle Ituzaingó 556 de la localidad de Sal' Isidro,y;
CONSIDERANDO:
Que, la educación pública de gestión estatal constituye un pilar fundamental para
el desarrollo y la equidad social, siendo obligación de las distintas esferas del Estado
garantizar condiciones edilicias dignas, seguras y adecuadas para el normal desarrollo de
los ciclos lectivos;
Que, el mencionado establecimiento inicial alberga diariamente a una numerosa
matrícula de niños y niñas de nuestro distrito, requiriendo un mantenimiento edilicio
óptimo que resguarde la seguridad de la comunidad educativa y del personal docente y
auxiliar;
Que, hemos tomado conocimiento que el Consejo Escolar de nuestro distrito
presentó una propuesta para la infraestructura, refacción y puesta en valor del Jardín de
Infantes "Dominguito";
Que, desde esta banca hemos manifestado en reiteradas ocasiones nuestra
preocupación por diversas problemática~ de infraestructura que afectaban al Jardín N°
901, habiendo solicitado la intervención del Departamento Ejecutivo ante las autoridades
competentes;
Que, habiéndose tomado conocimiento sobre el proyecto para dar solución a las
deficiencias edilicias de dícha institución, 3e vuelve indispensable solicitar la información
pública a dicha obra;
Que, a los efectos de garantizar la transparencia en la gestión de los recursos
públicos y llevar tranquilidad a los dirE'ctivos, docentes, padres y cooperadora del
establecimiento, resulta oportuno conocer con precisión el cronograma, alcance técnico y
fmanciamiento de las intervenciones proyectadas;
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:

,
ARTícULO 1.: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que tenga a bien intervenir fren1e aí Consejo Escolar para que brinde un informe. .
sobre los siguientes puntos referidos a la obra presupuestada para el Jardín de Infantes
N. 901 "Dominguito":
a) Detalle del Masterplan presentado para las refacciones, modificaciones
estructurales ytareas de puesta er,valor aejecutarse en elestablecimiento.
b) Detalle pormenorizado del presupuesto estimado para llevar adelante la obra, con
el desglose de los costos por etapas de ejecución, especificando los montos
destinados a mano de obra ymateriales.
ARTfcULO 2.: Deforma.-

HONORABLE CONCEJO
DELlBER'" 'TE DE SAN ISIDRO
t! 23JUN2026
*~:-Ora...."..,,].3.;'3.:J.,..,.,",.......
RECUSDDO

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Mensaje
Número: NO-2026-00222025-SI-INTEN
Buenos Aires, Miércoles 17deJunio de2026
Referencia: Expte. N°809-HCD-2025 -Decreto N°65-2025 -toma conocimiento licencia.-
SeñorPresidente del
Honorable Concejo Deliberante
Sr.JorgeÁlvarezNúñez
S D
Habiendo tomadoconocimiento lasáreaspertinentes delDecreto N°65-2025, dictadoporeseAltoCuerpo, se
devuelven laspresentes actuaciones.-
Asígnese aesteproveído elcarácterdeatenta notadeenvÍo.-
Jase Sanchez Soronda
Secretario
Secretaria de Gobierno
Municipalidad de San Isidro
g~~~02~.~~~1o/1't2~~5~~~n;-0nMaria
Location: Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Ram6n Lanús
Intendente
Municipalidad de San Isidro
Dlgitally signad by GDE _Municipalidad de San
ISidro
Date: 2026.06.17 18:23:54 -03:00

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Mensaje
Número: NO-2026-00223632-SI-INTEN
Buenos Aires, Jueves 18deJunio de2026
Referencia: Expte. N°61O-HCD-2025 -Mensaje: Comunicación N°7-2026 -Consulta sobre Turismo Social.-
SeñorPresidente del
Honorable ConcejoDeliberante
Sr.JorgeÁlvarezNúñez
S / D
Habiendo tomado conocimiento de la Comunicación N° 7-2026, sancionada por ese Alto Cuerpo, y dado
cumplimiento a lo allí díspuesto, obrando las constancias pertinentes en las presentes actuaciones, se
devuelven lasmismas asusefectos.-
Asígneseaesteproveido elcarácterdeatentanotadeenvÍo.-
Jose Sanchez Sarando
Secretario
Secretaría de Gobierno
Municipalidad de San Isidro
Oigiially signed by LANUS Ramon Maria
Date: 2026.06.1816:07"26 ART
localion: Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Ramón Lanús
Intendente
Municipalidad de San Isidro
Digitally signed by GDE • Municipalidad de San
ISidro
Dale:2026.06.1816:07;29 .(}3:00

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Mensaje
Número:NO-2026-00223630-SI-INTEN
)0 Buenos Aires, Jueves 18 de Junio de 2026
Referencia:Expte. N° 799-HCD-2025 -Comunicación N° 372-2025 - extracción árbol.-
Señor Presidente del
Honorable Concejo Deliberante
Sr. Jorge Álvarez Núñez
S I D
Habiendo tomado conocimiento de la Comunicación N° 372-2025, sancionada por ese Alto Cuerpo, y dado
cumplimiento a lo alli dispuesto, obrando las constancias pertinentes en las presentes actuaciones, se
devuelven las mismas a sus efectos.-
Asígnese aeste proveído el carácter de atenta nota de envío.-
DigitallysignedbyGDE - MunicipalidaddeSan Isidro
Dale: 2026.06.18 12:47:49 -03:00
JoseSanchczSorondo
Secretario
Secretaría deGobierno
Municipalidad deSanIsidro
Oigllallysignad by LANUS Ramon Maria
Dale: 2026.06.1816:07:22 ART
Localion: Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Ramón Lanús
Intendente
Municipalidad deSanIsidro
Oigilally signed byGDE - Municipalidad de San
Isidro
Date: 2026.06.18 16:07:24 -03:00

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Mensaje
Número: NO-2026-00227003-SI-INTEN
Buenos Aires, Lunes 22deJunio de2026
Referencia: Expte.W 55-HCD-2026 -Comunicación N° 1-2026 -aumento jubilados IPS.-
SeñorPresidente del
Honorable ConcejoDeliberante
Sr.JorgeÁlvarezNúñez
S / D
Habiendo tomado conocumento de la Comunicación N° 1-2026, sancionada por ese Alto Cuerpo, y
encontrándose cumplimentada lamisma, conforme surgedelasconstancias incorporadas aestasactuaciones,
seprocede asudevolución.-
Asignese aesteproveído elcarácterdeatentanotadeenvío.-
O¡grtally signed by GDE - Municipalidad de San Isidro
Date: 2026.06.22 12:32:19 -03:00
JaseSanchezSorondo
Secretario
SecretaríadeGobierno
Municipalidad de San Isidro
Digilally signed by LANUS Ramon Maria
Date: 2026.06.2212:52:18 ART
Location: Ciudad Autónoma de Buenos Aires
RamónLanús
Intendente
Municipalidad de San Isidro
Digitally signed by GDE _ Municipalidad de San
Isidro
Dale:2026.06.22 12:52:20-03:00

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Mensaje
Número: NO-2026-00222020-SI-INTEN 12,Buenos Aires, Miércoles 17deJunio de2026
Referencia: Expte. N°767-HCD-2025 -Comunicación N°367-2025 -reparación bache.-
Señor Presidente del
Honorable ConcejoDeliberante
- Sr. Jorge Álvarez Núñez
s D
Habiendo tomado conocimiento de la Comunicación N° 367-2025, sancionada por ese Alto Cuerpo, y dado
cumplimiento a lo allí dispuesto, obrando las constancias pertinentes en las presentes actuaciones, se
devuelven las mismas asus efectos.-
Asígnese aeste proveído elcarácter de atenta nota de envío.-
Jose Sanchcz Sorondo
Secretario
Secretaria de Gobierno
Municipalidad de San Isidro
Digilally signed by LANUS Remen Maria
Dale: 2026.06.17 18:23:28 ART
Location: Ciudad Aut6noma da Buenos Aires
Ramón Lanús
Intendente
Municipalidad de San Isidro
DIgitally signad by GOE _ Municipalidad de San
Isidro
Date: 2026.06.1718:23:31 -03:00

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Mensaje
Número: NO-2026-00222019-SI-INTEN
.J3 Buenos Aires, Miércoles 17deJunio de2026
Referencia: Expte. N°750Y751-2025 -Comunicación N°362-2025 -si reparación deveredas.-
SeñorPresidente del
Honorable ConcejoDeliberante
Sr.JorgeÁlvarezNúñez
S o
Habiendo tomado conocimiento delaComunicación N° 362-2025, sancionada poreseAlto Cuerpo, y dado
cumplimiento a 10allí dispuesto, obrando las constancias pertinentes en las presentes actuaciones, se
devuelven lasmismasasusefectos,-
Asígnese aesteproveído el carácter deatentanotadeenvío.-
Digllalfy signad by GDE - Municipalidad de San Isidro
Dale:2026.06.17 15:22:03 -03:00
Jose Sanchcz Sorondo
Secretario
Secretaría de Gobierno
Municipalidad de San Isidro
g~~~O~~.~~~1~Y1tt;;Y2~~~~on MariaLocation: Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Ramón Lanús
Intendente
Municipalidad de San Isidro
Dígllally signad by GDE - Municipalidad de San
Isidro
Dale: 2026.06.17 18,23:27 -03:00

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Mensaje
Número: NO-2026-00222021-SI-INTEN \~ Buenos Aires, Miércoles 17deJunio de2026
Referencia: Expte.N' 185-HCD-2024 -Mensaje: Sedevuelven laspresentes actuaciones -Comunicación N° 111-
2024 -Limpieza y mantenimiento desumideros.-
SeñorPresidente del
Honorable ConcejoDeliberante
Sr.JorgeÁlvarezNúñez
S D
Habiendo tomado conocimiento de la Comunicación N' 111-2024, sancionada por ese Alto Cuerpo, y dado
cumplimiento aloallídispuesto, obrando las constancias pertinentes enlaspresentes actuaciones, sedevuelven las
mismas asusefectos.-
Asígnese aesteproveído elcarácterdeatentanotadeenvÍo.-
Jose Sanchez Sorondo
Secretario
Secretaría de Gobierno
Municipalidad de San Isidro
g~~~I~O~~,~~~l~Yl~~~~ ~~~on Marla
Location: Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Ramón Lanús
Intendente
Municipalidad de San Isidro
Digitally signed by GDE _ Municipalidad de San
Isidro
Date: 2026.05.17 18:23:35 -03:00

SanIsidro,23 dejunio de2026
-,
VISTO
..$~ W~:?lJ~~Y;tUbJffJúk
~~~~~!ff~¿~
\6
La Ordenanza W 8.649 del Partido de San Isidro, promulgada por el Decreto 993/2012, se
prohíbe en el ámbito del municipio el nombramiento de calles, avenidas, paseos y espacios
públicos, plazas y monumentos que recuerd"n personalidades y/o funcionarios que hayan tenido
participación en gobiernos que accedieron al poder através de un Golpe de Estado, y;
CONSIDERANDO
Que, tras el golpe de Estado de septiembre de 1955, el régimen de facto de Eugenio
Aramburu e Isaac Rojas instauró una politica sistemática de persecución y violencia, manifestada
en la proscripción del peronismo, la intervención de la CGT,el secuestro del cadáver de EvaPerón y
la ilegalización de la libre expresión através de decretos como el 4.161/56;
Que, frente al avasallamiento de la,; instituciones, un movimiento conducido por los
Generales Juan José Valle y Raúl Tanco exigiÓ el cese de las persecuciones, la restitution de las
garantías constitucionales de 1949 y la libertad alos presos politicos;
Que, las autoridades de facto, con conocimiento previo de la rebelión, procedieron al
arresto masivo de dirigentes y prepararon de manera anticipada los Decretos 10.362 (Ley Marcial),
10.363 (Pena de Muerte) y 10.364 (Nómina de Ejecuciones), demostrando la planificación y
alevosia del accionar estatal;
Que, en la noche del 9 de junio de 1956, tras un allanamiento ilegal en la localidad de
Florida, doce civiles fueron capturados por la fuerza policial acargo del Teniente Coronel Desiderio
Fernández Suárez y trasladados a los basurales de José León Suárez, donde se les aplicó la ley
marcial de forma retroactiva y clandestina;
Que, esa misma noche en los basureros de José León Suárez, fueron fusilados: Carlos
Lizaso, Nicolás Carranza, Francisco Garibotti, Vicente Rodríguez y Mario Brión. En tanto: Juan
Carlos Livraga, Julio Troxler, Reinaldo Benavidez, Rogelio Diaz, Horacio DiChiano, Norberto Gavino y
Miguel Ángel Giunta lograron sobrevivir;
Que, la reconstrucción de esta masacre fue posible gracias al compromiso del militante y
escritor Rodolfo Walsh, quien en su obra cumbre Operación Masacre le devolvió la voz a los
sobrevivientes yexpuso la brutalidad del régimen;
Que, Norberto Gavino, además de ser históricamente reconocido por ser uno de los
sobrevivientes de los trágicos fusilamientos de José León Suárez, fue un dirigente politico
peronista que se desempeñó como Intendente de San Isidro entre 1973 y 1974;
Que, con el regreso de la democracia y el triunfo del Frente Justicialista de Liberación
(FREJULI), fue electo intendente de San Isidro en las Elecciones del 11 de marzo de 1973,
asumiendo su cargo el 25 de mayo de ese mismo año;

X~ W~,[g~ck,7anfJák
~~~aWm~~¿~
t5Que,durante décadas su figura estuvo invisibilizada en la historia oficial del municipio, Sin
embargo, en el año 2018, el Concejo Deliberante de San Isidro aprobó unreconocimiento histórico
que permitió incluir su retrato en la galería oficial de intendentes elegidos democráticamente enel
distrito;
Que, recientemente la justicia dictó un fallo histórico reconociendo los Fusilamientos de
José León Suárez como delitos de lesa humanidad, validando los hechos relatados por Rodolfo
Walsh en Operación Masacre, reconociendo la responsabilidad del Estado y otorgando un
resarcimiento histórico para las familias;
Que, asimismo, dicho fallo atribuye responsabilidades tanto a las máximas autoridades de
la dictadura de entonces, encabezadas por P'2dro Eugenio Aramburu y Isaac Rojas, como a los
funcionarios policiales que llevaron adelante el operativo, determinando la responsabilidad penal
que les hubiera correspondido bajo lasanción d'2prisión perpetua;
Que, en virtud del cumplimiento de la Ordenanza N' 8,649 Y como acto de reparación
histórica y democrática, resulta inadmisible scstener en la nomenclatura pública el nombre de
quien encabezara un régimen de facto civil-mil.tar responsable de crimen es de lesa humanidad,
correspondiendo sustituirlo por el de un Intendente constitucional de nuestro distrito yvíctima de
dicha opresión;
Por las razones expuestas, el Bloque Movimi¡,nto Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTODEORDENANZA
ARTíCULO 1': Modifíquese en todo su recorrido el actual nombre de la calle "ne. Gral. Pedro
Eugenio Aramburu" de la localidad de Martinez, por el nombre de "Intendente Norberto Gavina", y
sobreviviente de los Fusilamientos deJosé León Suárez,-
ARTíCULO 2': El Departamento Ejecutivo, a través de las áreas competentes, procederá a la
señalización correspondiente y al reemplazo de los carteles nomencladores públicos en toda la
extensión total de lamencionada calle,'
ARTícULO 3': Deforma,-

r HONORA£LE ::~)í~CEJO I
OELlBE"'~',~'n= n:::,,';N ISIDRO
t? 24 JUN2026Ú-,.~
Hora.........................................
R.E:~~ fJ,di DO

VISTO
.$~ W~g;~rk,9?~fJák
~~1~hW~¿~
) ~) San Isidro, 24 de junio de 2026
Elhistórico veredicto dictado por lajueza federal Dra. Alicia Vence el pasado 22
dejunio de 2026 por el Juzgado Criminal y Correccional Federal N° 2 de San Martín, en el
marco del Expediente N° 41.041/2022 denominado "Juicio por la Verdad - Fusilamientos
de José León Suárez de 1956", y;
CONSIDERANDO
Que, dicho proceso judicial de carácter reparatorio abordó los trágicos
acontecimientos ocurridos entre la noche del 9 dejunio yla madrugada del1 Odejunio de
1956, oportunidad en la cual las fuerzas .~oliciales de la Provincia de Buenos Aires, bajo la
conducción de la dictadura militar autodenominada "Revolución Libertadora", detuvieron
ilegalmente a doce civiles en un domicilio de Florida, partido de Vicente López, para
posteriormente trasladarlos yejecutarlos clandestinamente en los basurales deJosé León
Suárez;
Que, del veredicto dictado por la jueza federal Dra. Alicia Vence surgen como
hechos plenamente probados los ase~:inatos de los ciudadanos Nicolás Carranza,
Francisco Garibotti, Vicente Rodríguez, Carlos Lizazo y Mario Brión, así como las
tentativas de homicidio yprivaciones i1egc!lesde la libertad sufridas por los sobrevivientes
Juan Carlos Libraga, Miguel Ángel Yunta, ¡-,'oracioDiChiano, Norberto Gavina, Julio Troxler,
Reinaldo Benavides y Rogelio Díaz;
Que, la sentencia determinó de manera taxativa la responsabilidad penal del
Estado Nacional Argentino en el proceso de planificación, ejecución y encubrimiento de
estos delitos, calificando las conductas desplegadas como allanamiento ilegal de
domicilio, privación ilegal de la libertad agravada por violencia y amenazas cometida por
funcionarios públicos, yhomicidio agravado por alevosía;
Que, resulta un hito de trascendencia juridica internacional que el Tribunal federal
haya calificado formalmente estos crímenes como delitos de lesa humanidad e
imprescriptibles, encuadrándolos en el denominado "derecho de gentes", en sintonía con
el histórico artículo 118 de nuestra Constitución Nacional y los estándares
internacionales;
Que,el propio fallo, en su punto Ocho, inciso 1,efectúa una exhortación einvitación
formal al Honorable Congreso de la Nación, a la Honorable Legislatura de la Provincia de
Buenos Aires y a los Honorables Concejos Deliberantes de San Martín y de Vicente López .
adeclarar la sentencia y los hechos investigados de Interés Legislativo;

.x~ W~Plf~ck7(Ul,f~
$~~~..9f~¿~
)bQue, si bien el pedido explícito del tribunal menciona a los distritos linderos por
razones geográficas del operativo y laejecución, elpartido deSan Isidro seveinvolucrado
yaquetres de las víctimas eran vecinos denuestra ciudad:
• Francisco Garibotti (Asesinado): Vecino de Boulogne. Fue acribillado en la
primera descarga de fusilamiento en los basurales. Su hija Adelia relató en
el juicio el dolor de tener que ir al Cementerio de Boulogne, donde la
dictadura militar les negó inicialmente un nicho para darle un último adiós
digno.
• Nicolás Carranza (Asesinado): Vecino de Boulogne. Aquella noche del 9de
junio de 1956, Nicolás pa:;ó a buscar aFrancisco por su casa enBoulogne
después de cenar para viajar juntos hacia lacasa de Florida aescuchar la
pelea de boxeo y esperar las novedades del alzamiento del General Valle.
Antes de ser ejecutado con un tiro de gracia en la nuca, suplicó por sus
hijos. Sufamilia pasó décadas sufriendo la persecución y el despojo desu
identidad eneldistrito.
• Norberto Gavino (Sobreviviente): Vecino de Martinez. La noche del 9 de
junio de 1956 lo secuestran precisamente en la zona de Florida junto al
resto del grupo. Tras lograr escapar milagrosamente de los balazos en los
basurales de José León Suárez, Gavina no solo sobrevive, sino que es uno
de los que logra refugiarse y posteriormente exiliarse en la embajada de
Haití. Y quien tiempo después fuera Intendente Municipal de San Isidro
elegido por elvoto popular en1973.
Que, el Bloque MDF entiende que la memoria histórica no es un patrimonio
estático, sino una herramienta de transformación y de defensa irrestricta delas garantías
institucionales yde los Derechos Humanos enelpresente;
Que,ante el avance de discursos negacionistas orelativizadores delterrorismo de
Estado en sus distintas etapas históricas, los cuerpos legislativos locales deben erigirse
como barreras democráticas activas que consagren la verdad y la reparación como
politicas de Estado municipales permanentes.
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita eltratamiento
ysanción del siguiente:

X~ W~,:;g~ck7tYV.Jff~
JF~J!'oaw.~!ff~¿~
)p
PROYECTODERESOLUCiÓN
ARTíCULO 1°: ElHonorable Concejo Deliberante deSanIsidro declara de Interés legislativo
el veredicto dictado el 22 de junio de 2026 por elJuzgado Criminal yCorreccional Federal
N° 2 de San Martín en el marco del ",Juiciopor la Verdadpor los Fusilamientos deJosé
LeónSuárezde1956".-
ARTíCULO 2°: Exprésase el más profundo beneplácito y adhesión de este Cuerpo a la
reparación histórica yla restitución del buen nombre y honor de los vecinos de Boulogne,
Francisco Garibotti yNicolás Carranza, asesinados en los fusilamientos clandestinos del
9 y 10 de junio de 1956; como así telmbién del vecino de Martínez, Norberto Gavino,
sobreviviente de dicha masacre ytestimonio fundamental para el triunfo de la verdad yla
justicia frente al terrorismo de Estado.-
ARTícULO .3°: Exhórtese al Departamento Ejecutivo de San Isidro a coordinar con la
Secretaría de Derechos Humanos de le.Provincia de Buenos Aires la colocación de una
referencia de señalización de la memoria en el Barrio Obrero de Boulogne y en las
inmediaciones de la estación ferroviaria, en homenaje alos trabajadores fusilados.-
ARTíCULO 4°: Dispóngase la articulación con las escuelas públicas y secundarias del
distrito de San Isidro para la distribución pedagógica del fallo y el fomento de la lectura
conjunta de la obra Operación Masacre, visibilizando la historia de las víctimas locales.-
ARTíCULO 5°: Deforma.-
,

HONORABLE CONCEJO
DElIBERl,"TE ClE SAN ISIDr;,'
1------------ -,-
tI 24JUN2026 1~
I-k)ra,~:~35hs:¿::.-_.-.
RE~~' HÓ~!Lj~-" mnt- 1

%~ W~flf~ckY;anfJák
~J~~g;~¿~
VISTO: r+ SanIsidro,24junio de2026
Elaccionar de agentes del cuerpo de seguridad BOl (Brigada de Operaciones
Inmediatas) con personas en situación de calle el pasado 23 de junio del corriente año,
en la intersección de las calles Intenldente Neyer y Jorge Newbery, de la localidad de
Beccar, y;
CONSIDERANDO:
Que, según el testimonio de un grupo de vecinos y vecinas que presenciaron el
hecho, se registró un accionar desmedido y arbitrario por parte de los agentes que
tripulaban el móvil de seguridad N° 506 (Patente W AG880ZI);
Que, conforme al relato de los testigos, los mencionados agentes abordaron de
manera hostil a personas en situación de vulnerabilidad social y habitacional que allí se
encontraban, pronunciando amenaza,; de quemar sus pertenencias si no se trasladaban
deforma inmediata al parador "Papa Francisco";
Que, asimismo, se constató que el personal interviniente no portaba la
identificación visible obligatoria y que procedió a tomar fotografías de los vecinos y
vecinas que intentaron mediar deforma pacífica para proteger alas personas increpadas;
Que, el personal de seguridad municipal y de prevención ciudadana tiene el deber
de velar por la seguridad, la convivencia armónica y el bienestar de la comunidad,
encontrándose estrictamente vedado el uso de la fuerza desmedida, el hostigamiento y
cualquier forma de violencia institucional;
Que, la violencia institucional por parte de agentes del Estado hacia sectores
altamente vulnerables, como lo son las personas en situación de calle, constituye una
grave violación a los derechos humanos yun avasallamiento de las normativas vigentes;
Que, es función y preocupación de este Cuerpo Deliberativo conocer con precisión
los protocolos de actuación vigentes, las directivas institucionales y los programas de
capacitación en derechos humanos que el Departamento Ejecutivo imparte a su personal
de seguridad, con el fin de garélntizar un desempeño democrático, profesional y
respetuoso de la ciudadanía.
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita eltratamiento
ysanción del siguiente:

%~ W~~~tk,.7a;n,ftJák
~..A"~Wz@!ff~¿~
'"1-PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 10: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través de la Secretaría de Prevención Ciudadana o el área que
corresponda, informe de manera escrita en un plazo no mayor atreinta (30) días, sobre los
siguientes puntos relacionados con el hecho ocurrido el pasado 23 de junio en las calles
Intendente Neyer yJorge Newbery, de 1'3localidad de Beccar:
a) Si el móvil N° 506 (Patente N" l\G880ZI) pertenece a la flota municipal afectada a
la Brigada de Operaciones Inmediatas (BOl) uotra área de prevención local.
b) SilaSecretaria de Prevención Ciudadana hatomado conocimiento de lo sucedido.
c) Identificación de los agentes que prestaban servicio en dicho móvil durante eldíay
horario del suceso denunciado, detallando si se encuentran preventivamente
apartados de sus funciones obajo investigación interna.
d) ¿Cuál es el protocolo oficial de actuación de las fuerzas de seguridad municipales
ante el contacto con personas en situación de vulnerabilidad social y/o situación
decalle?
e) Si las directivas vigentes respecto al traslado al parador "Papa Francisco" o
cualquier otro dispositivo social contemplan el uso de la coacción, la amenaza oel
secuestro/destrucción de las pertenencias de los ciudadanos.
f) ¿Quéprogramas de capacitación en materia de Derechos Humanos, perspectiva de
género y abordaje de situaciones de vulnerabilidad social se dictan de forma
obligatoria para el personal del cuerpo BOl y demás agentes de prevención del
distrito?
ARTíCULO2°: Deforma.-

I
•
¡~G¡'.~C.-./)~;_E Caj~CEJO
¡.,~~~'-'2~~~~~I~RO
/

Yé'MW!,aIk$'~,!.:.-g-eld&tUffl!b¿%.n ft~,
.~¿Y",,&<~mzáwb27eA'~'I7/.%b<o'
SaniSldro,24dejunio de2026
VISTO:
Los reiterados reclamos presentados por vecinos yvecinas de'lbarrio LaCava por
la falta de pavimentación en el sector denominado "Pasillo Ancho", ubicado en
Intendente Neyer 1985 (bajada Isabel la Católica), ,entre las calles Madame Curie y
Guillermo Hudson, de la localidad de Beccar. y,
CONSIDERANDO:
Que,vecinos yvecinas del B'La Cava, que habitan en la zona de referencia se han
acercado a presentar sus reclamos con el objetivo de gestionar una solución urgenie que
mejore las condiciones de habitabilidad yelentorno en elque se desarrollan;
Que. el recorrido del mencionado "Pasillo Anche!' se encuentra actuallmente 'enun
estado deabandono que imposibilita lacorrecta circulación yel acceso seguro al sector;
Que, sobre esta vía habHan farlilias con personas con discapacidad, adultos
mayores con Illovilidad reducida y personas electrodependientes, lo cual torna
indispensable e impostergable contar con vias de circulacióll aptas para garantizar el
ingreso de servicios de emergencia, ambulancias y efectores de salud pública.
garantizando así el derecho inalienable aI.avida digna;
Que, es responsabilidad inclelegable del municipio, y de la Secretaría de Obras
Públicas en particular, la planiflc,acié'n, e'l mantenimiento y :Ia reparación de la
infraestructura urbana del Distrito. para favorecer la movmdacl y la integración de Io.s
vecinos yvecinas;
Que, el correcto mantenimiento {le las calles de nuestro partido evita situaciones
de riesgo para transeúntes yvehículos evitando situaciones de ries~lo;
Que, resulta urgente incorporar una perspectiva deaccesibilidad 'Universal ydiseño.
inclusivo. en la obra pública municipal, entendiendo que las barreras arquitectónicas
actuales discriminan yexcluyen activamE,nte a las poblaciones más vulnerables del barrio.:
Que es imperioso 'garantizar la autonomía y seguridad de las personas 'con
discapacidad y de nuestros adulto.s mayores, quíenes ante la falta de un pavimento liso y
firme quedan confinados asus hogares (1 expuestos agravesaccjdentes físicos al intentar
transitar por superficies !irregulares, anegadas o con escombros,.

Yt&?W!la&:,Wo~£P5~¿9anf~
<5W~¿6<~é»dJ,."d>.5ifé:¿~u/ Ñá't.v'
.18Que, la ley Orgánica de Municipalidades de la Provincia de Buenos Aires
establece en su Artículo 59, inciso 3,qUE'constituyen obras públicas de competerlcia
municipall ,lasGonc'E'rnientesalornato, salubridad yurbanización del Municipio;
Seadjunta registro fotográf,co ymapa de ubicación (coordenadas 34' 28'24..3"S58"32'50, 1"\'1 ) -
Anexo 1.
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita eliratamlento y
sanción delsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO1<:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecut,ivo que, mediante el área que corresponda, tenga a bien alNtrar las medidas
necesarias para ;Iapavimentación y/o mejora integral de la iníraestructula del sector
denominado .Pasillo Ancho", ubicado enIntendente Neyer 1985 (bajada Isabel laCatólica),
entre las calles Madanle Curie y Guillermo Huelson ( coordenadas: 34'28'24,3'S
58'32'50.1 "W),de lalocalidad eleBeccar.'
ART~CULO2°:Deforma.-

,
4{:A..
J{onora6{eConcejomefi6erantedeSan Isidro
PrenteCRjmovador- PuerzaPatria
San Isidro 25 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
El pedido manifestado a este bloque de la comunidad educativa del
Colegio Republica Argentina cito en la callE' Italia 2451 de la Ciudad de Martinez, de instalar
reductores de velocidad y cartel de "Despacio Escuela".
CONSIDERANDO:
Que;' la solicitud esta motivada a prevenir accidentes, ya que los
vehiculos que transitan por la calle Italia en dirección a intersección Edison lo hacen a gran
velocidad;
Que; es de vital importancia y urgente la correcta señalización en las
inmediaciones de los centros educativos, ya que ayuda a regular y canalizar el transito de
vehiculos y peatones;
Que es menester del municipio brindar seguridad y proteccion a toda
la comunidad educativa;
Por ello el Bloque FrE,nte Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias
para que se realice la instalación de reductores de velocidad y se proceda a instalar cartel
de Despacio Escuela, en la calle Italia 2451, en donde se encuentra el Colegio Republica
Argentina.-
. 2°: De forma.-

~-- "-
HONORABLE COl~CEJO I
oaIBERA~'nt: IX: SAN ISIDRO
"'--- .
* Z5JUNZOZfi
*~bra............1p..:'~.0...............
RiECUIBD[oO

J{onora6{eConcejorDefi6erantedeSan Isidro
PrenterR.!novador- Puerza(fatria
San Isidro, 25 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los vecinos de la calle Salguero intreseccion calle
Juramento de la localidad de Boulogne, por los pozos yroturas que se encuentran en dicho
lugar, los cuales pueden producir graves accidentes viales, y;
CONSIDERANDO:
Que los vecinos de la zona han realizado numerosos reclamos
solicitando se reparen los pozos y roturas que se encuentran en la calle Salguero al 1500,
intersección con calle Juramento de la local;dad de Boulogne, sin obtener respuesta alguna
por parte del municipio; (Adjunto Foto)
Que esta situación es de extrema peligrosidad para vehiculos y
peatones que por alli circulan;
Que es menester del municipio vel5r por laeficiencia del servicio publico ybrindar seguridad
a los vehiculos y peatones que transitan pcr allí;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 10: El Honorable Concejo Delibel'ante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, através del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias
para que se proceda a I'areparación de los pozos y roturas que se encuentran en la calle
Salguero al 1500, intersección con calle Juramento de la localidad de Boulogne.-
20: De forma.-
~~JYY
BIOOUEFRENTEVADON- PATIllA
HONORABI£CONCEI •

J{onora6{eConcejo(j)eEi6eranteáeSan Isiáro
PrenteCR.!?novaáor- PuerzaPatria
San Isidro, 25 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación da los vecinos de la calle Godoy Cruz esquina
Juramento de la localidad de Boulogne, por los pozos y roturas de la calle que se
encuentran en dicho lugar, los cuales pueden producir graves accidentes viales, y;
CONSIDERANDO:
Que los vecinos de la zona han realizado numerosos reclamos
solicitando se reparen los pozos y rotums que se encuentran en la calle Godoy Cruz
intersección calle Juramento de la localidad de Boulogne, sin obtener respuesta alguna por
parte del municipio; (adjunto foto)
Que esta situación es de extrema peligrosidad para vehiculos y
peatones que por alli circulan;
Que es menester del municipio velar por laeficiencia del servicio publico ybrindar seguridad
a los vehículos y peatones que transitan por allí;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, através del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias
para que se proceda a la reparación de 10:3 pozos y roturas que se encuentran en la calle
Godoy Cruz intersección Juramento de la localidad de Boulogne.-
. 2°: De forma.-

J{onora6(eConcejo(j)efi6eranteáeSan Isiáro
TrenteCR.!novaáor-Tuerza CFatria
2.2 San Isidro, 25 de Junio 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Que es imprescindible recuperar y homenajear lo hechos, personas y
espacios, que fueron parte en laformación de nuestro municipio y su acervo cultural; y
CONSIDERANDO:
Que en el partido de San Isidro en sus origenes, hubo una mujer
mestiza, de nacionalidad paraguaya llamada Ana Diaz, que participo en la expedición que
partio desde Asuncion con el objeto de lafundación de Buenos Aires junto aJuan de Garay;
Que Ana Diaz fue la única mujer independiente, pobladora por si
misma, ya que vino desde Asuncion sin tutela legal de un marido y sin padre, conforme
sucedia en la época respecto a la situación tutelar que afectaba a las mujeres. Esto la
diferencio del resto del contingente donde otras mujeres llegaron, pero junto a sus maridos
o padres, los que finalmente quedaron como los titulares pobladores en las escrituras
rubricadas;
Que el 24 de Octubre de 1580 solo una mujer, Ana Diaz , se le otorgo
eltitulo defundadora, recibió por ello una pal-celade 300 varas en el solar W 87 en laactual
esquina sudoeste de Corrientes y Florida y una de las pacelas del Pago de la Costa, al
norte de la Ciudad de Buenos Aires, numero 59, de 300 varas (260 metros) de frente por
una legua de fondo donde hora comparten 'el Colegio "Carmen Arriola de Marin" y la
Universidad de San Isidro, sobre la Avenida del Libertador. Alli estaba la parcela que se
extendia desde la actual calle Chile hasta España, en el partido de San Isidro;
Que por todo ello es oportuno recuperar yhomenajear nuestra historia,
el nombre y la vida de Doña Ana Diaz como fundadora de nuestro partido;
Por ello el bloque Frente Renovador -Fueza Patria proponen el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE <COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, através del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias
para que se proceda a la colocación de una placa conmemorativa en reconocimiento de

J{onora6feConcejo(j)efi6eranteáeSan lsiáro
r22Prente~novaáor- (FuerzaPatria
Doña Ana diaz en la Plaza Roca ubicada en la calle Rivadavia, intersección calle Presidente
Roca de la localidad de Beccar.-
. 2°: De forma.-
L~PNT
OlO,EfRE.1EREROVIJ)OR-r~¡RlA?Aml
H08CRABl£COHCeJOO!UIERAII£ce¡AIIIS¡;~?

HONORABLE CONCEJO
OELiaERA!' 'u': rE SAN ISIDRO
* Z5JUN2026
f-~ora 0 .
IRJECUB~lDO

J{onora6feConcejoQ)eli6erantedeSan Isidro
}l.ño2026- "jlño(Ü Úlqranáeza}l.rgentina"
(]3ÚJquePartiáoI])emócrata
J23
San Isidro, 25 de junio de 2026
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La ausencia de semáforos con giro hacia el río sobre Avenida del Libertador;
CONSIDERANDO:
Que sobre Avenida del Libertador, entre 33 Orientales y Chile, no hay semáforos con giro
a la izquierda hacia el bajo de San Isidro y Beccar;
Que sumar algún semáforo con giro filcilitaria la circulación hacia el bajo para quienes
toman Libertador hacia el sur;
Que un semáforo haria más segura la circulación, evitando que los autos giren a la
izquierda, cruzándose de carril, con mayor riesgo de accidentes;
Que el Municipio es responsable de la circulación y la movilidad en el territorio;
Por todo lo expuesto, el bloque Partido Demócrata solicita el tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tcnga a bien arbitrar las medidas nccesarias para la
instalación de semáforos con giro a la izquierda hacia cl bajo sobre Avenida del Libertador, entre
33 Orientales' y Chile.
Artículo 2°: De forrna.-
",~::::;jPAE81DfNTE
BLOQUEP_ Detn6ctOl1
_E 1011110IlIREIII1lIlI ~IDIt
,

.." .
"'1." .~..•.
..~'::.•...,;..:'~ ,..'+. '
HONORAE\£ CONCEJO
úELlEl.r::T" 'TE ')-: SAN ISIDRO
- .._.--
~{:r n JUN'lO'lG{.(
li ,,-- ."'"'
~\'Re~d!~~',j'O'.~

J{onora6CeConcejo(j)e£i6erantedeSan Isidro
)'lño2026- ':Jlñoáefaqratufeza)'lrgentina~'
(Brequeq'artiáo(])emócrata
San Isidro, 25 de junio de 2026
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Los baches a lo largo del trazado de la calle Uruguay; .
CONSIDERANDO:
Que a lo largo de la calle Uruguay, entre las avenidas Centenario y Libertador hay
diversos baches, algunos de profundidad considerable;
Que Uruguay es la calle que divide al.partido de San Isidro del de San Fernando y que del
lado de San Fernando la calle está en muy buen estado;
Que es responsabilidad del Municipio el mantenimiento de las calles;
Que Uruguay es una arteria muy lransitada del distrito y es importante que esté en
condiciones para prevenir accidentes o daños;'.
Por todo lo expuesto, el bloque Partido Demócrata solicita el tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien arbitrar las medidas necesarias para el
arreglo de Jos diversos baches a lo largo del trazado de la calle Uruguay, entre Av. Centenario y
Av. del Libertador.
Artículo 2°: De forma.-
Marll ,••• F.ldllotll"
PAEiliDElCTE
8tOQUE''''--&OlOWl1COIClllllWllllmlAlIIIIt
-~I

<-J-'-
•••• _01 •••••••• :
HOI«)RASle CONCEJO
oa..raE'q:r,~ 1:";'c, S,!'IN ISIDRO
------~""'.
* 25JUN20n
*~\ora........,....~,.1.:1..:,.:l,.1:",...,.
RECUBIIDO

, ,
'~¥;"
J{onora6feConcejoCDeEi6erante
áeSanIsidro
(]3ÚJque(f!rimeroSan Isiáro
San Isidro, 23 de Junio de 2026.
ALHONORABLECONCEJODELIBERANTEDESANISIDRO
VISTO:
La necesidad de proteger la vida de niñas y niños mediante presencia de personal
capacitado en Reanimación Cardiopulmonar (RCP), y primero auxilios en partidos y
entrenamientos de la Liga Municipal d,e Baby Futbol de San Isidro.
Considerando:
Que el RCP(Reanimación Cardiopulmonar) es una maniobra de emergencia crucial que
puede salvar vidas cuando uniÍ persona deja de respirar o su corazón se detiene.
Que la mayoría de los episodios de paro cardiorrespiratorio y atraganta miento se
producen en entornos extra hospitalarios, como durante la práctica de deportes, y que
una intervención rápida y eficaz puede evitar consecuencias graves o incluso fatales.
Que, los primeros auxilios son el conjunto de medidas inmediatas que se aplican a una
persona accidentada o con una urgencia médica, hasta la llegada del personal
profesional,
Qué, el Municipio de San Isidro organiza la Liga Municipal de Baby Fútbol, en la que
participan unos 3.000 niños y niñas de entre 5 y 13 años. La Liga reúne actualmente a
44 clubes de barrio, instituciones qUE!cumplen un rol fundamental en la formación
deportiva, social y comunitaria de niños del distrito. En este marco, resulta
indispensable promover acciones que contribuyan a generar entornos deportivos cada
vez más seguros.
Qué, contar con referentes de cada equipo preparados en RCPpermitirá intervenir en
situaciones críticas hasta la llegada de los servicios de emergencia, y además fomentará
la concientización sobre la importanciol de la prevención y el cuidado de la salud en el
ámbito deportivo.
Qué, será necesario brindar herramientas y conocimientos básicos que permitan a los
delegados actuar de manera rápida y 'eficiente ante una eventual emergencia médica
que pudiera presentarse durante entrenamientos, partidos o actividades vinculadas a
la competencia.
Qué, se debería implementar un programa de capacitación en Reanimación
Cardiopulmonar (RCP) destinado a los delegados de los 44 clubes, que representa una
inversión en seguridad, prevención y formación comunitaria, fortaleciendo el trabajo
que diariamente realizan los clubes de barrio en beneficio de los niños y adolescentes
de nuestro municipio.
1

J{onora6feConcejo(J)efi6erante
deSanIsidro
(Bfoque(}'rimeroSan lsiáro
f)r
Qué, el Municipio cuenta con especialistas en el área de Defensa Civil, de amplia
experiencia en laformación comunita ria en materia de prevención, primeros auxilios y
respuesta ante emergencias, garanti2ando una capacitación de excelencia para todos
losparticipantes.
Qué, cada delegado, como mínimo debería contar con un certificado que acredite la
capacitación básica en RCPyprimeros auxilios;
Qué cada plantel debería tener durante cada encuentro defutbol oentrenamiento con
almenos 1persona presente ydisponible que posea certificación vigente en RCP;
Qué, lacapacidad de respuesta ante emergencias durante la práctica deportiva puede
incrementarse notablemente si se promueve este tipo de capacitación, y su
obligatoriedad.
Portodo lo expuesto anteriormente, el Bloque Primero SanIsidro solicita lasanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTfcULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga a bien evaluar lafactibilidad de
establecer laobligatoriedad de que losdelegados de los44 clubes de barrio que participan
de laLigaMunicipal de Baby Fútbol organi2ada por laMunicipalidad de SanIsidro realicen
lacapacitación básica en Reanimación Cardiopulmonar (RCP)yprimeros auxilios.
ARTfcULO 2°: Solicitase al Departamento Ejecutivo que evalué la implementación de las
medidas necesarias para que cada plantel participante de laLigaMunicipal de BabyFútbol
cuente, durante entrenamientos y enCUE!ntrosdeportivos, con al menos una persona
presente ydisponible que posea certificación vigente en RCP.
ARTfcULO 3°: Sesugiere al DepartamentO' Ejecutivo que las capacitaciones mencionadas
sean dictadas por profesionales y especialistas del área de Defensa Civil del Municipio de
SanIsidro.
ARTfcULO4°: Deforma. -
2

,'0. ~ \. ',ji' .' • '}" •..• :,
~J<'_:1
c" ¡
. r. ; '~.('.
., '.' . '..,1
'.., ...,'
- . "'.
$i~"'~~_:,f.,',1.JC~, .••..>i::i: .",t~
J~.;:-"'-~(I .
'<l'),:'ló''¿'t-I-¡F';'; ::J)ljlf~: .'. ,"I_,~
. (~~ ""~_.~.~. ;:~_ v' •.•.• :. .:::",
HONORAelECONCEJO
DE.I.IElE",."';r: '" "',ANISIDRO
..-----
"tf 25JUN2025
*'. ,1.j,' s's.'l-~"." ..oc ••••• :.,... • ••••••••••••••••••
RECIBIDO

SanIsidro,25dejuniode2026
VISTO
X~ W~Plf~~7an~~
P~.f~~~~¿~
210
La decisión del Gobierno Nacional de avanzar con el proceso de privatización y
. concesión de la Hidrovía Paraná-Paraguay, y la reciente Resolución N" 14/2026 de la
Comisión Administradora del Río de la Plata (CARP) que cierra la etapa técnica de la
Licitación Pública Internacional N.o1/2026, y ;
CONSIDERANDO
Que, la Hidrovía Paraná-Paraguay constituye la principal vía navegable y
estratégica de la República Argentina, siendo la puerta de salida de aproximadamente el
800/0de las exportaciones granarias yderivados de nuestro país;
Que, mediante la Resolución N" 14/2026 de la Comisión Administradora del Ríode
la Plata (CARP),se dio por concluida laetapa técnica de la Licitación Pública Internacional
N,o 1/2026 para las obras de dragado y ensanche de los Canales del Río de la Plata,
dejando formalmente habilitados a dos oferentes privados para la etapa de ofertas
económicas;
Que, la entrega de la administración, mantenimiento y dragado de estas
infraestructuras clave a consorcios privados y capitales extranjeros representa un severo
retroceso en materia de soberanía nacionéll ycontrol estratégico del comercio exterior;
Que, delegar el control de la prindpal vía de conectividad fluvial del país limita
drásticamente la capacidad del Estado para planificar políticas de desarrollo federal
equilibrado, resguardar los intereses económicos nacionales e intervenir de manera
soberana en la logística comercial del país,:
Que,este tipo de medidas de desregulación yprivatización de activos estratégicos
pone en riesgo el entramado productivo, el trabajo argentino y la seguridad del transporte
fluvial, supeditado al interés público y la soberanía de los ríos al beneficio comercial de
corporaciones transnacionales;
Que, es deber de este Honorable Cuerpo Deliberativo, en representación de los
vecinos y vecinas del distrito, manifestarse firmemente en defensa de los recursos e
infraestructuras estratégicas de la Nación, ratificando que el control de las vías
navegables debe permanecer en la órbita del Estado;

1,,l " .,
. '. ~.
I.>~.
$~ W~Plf~¿7a.nJffJúk
$~..A"~én@iff~u/~
~lCoPor las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento
y sanción del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCiÓN
ARTicULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su profunda
preocupación y rechazo ante la decisión del Gobierno Nacional de avanzar con la
privatización de la Hidrovía Paraná - Paraguay, en el marco de la Licitación Pública
Internacional N.O1/2026 instrumentada por la Comisión Administradora del Río de la Plata
(CARP) Obra de Dragado de Mantenimiento, Ensanche y eventuales mejoras de los
Canales del Río de la Plata entre el km. 39 (Barra del Farallón) y el km. Odel Río.-
ARTicULO 2°: Envíese copia de la presente Resolución al Congreso de la Nación, a la
Legislatura de la Provincia de Buenos Aires y a la Comisión Administradora del Río de la
Plata (CARP).-
ARTicULO 3°: De forma.

..
HONORAel,fgCONCeJO
oe:i.IBI;R~' ,.~t,fE" SAN ISIMO
- .-tt Z5JUN2026 ~
Hora..........~.2.:.1:>.q.................
R.IECIIBODO

X~ W~Plf~~7tYbfJák
~1~én@.:g~¿~
~~'t- SanIsidro,25 dejunio de2026
VISTO
La Ley 13.298 de la Promoción y Protección Integral de los Derechos de los Niños
y el Decreto Reglamentario N° 300/05 que establece la creación de los Consejos Locales
de Promoción y Protección de Derechos en cada municipio de la Provincia de Buenos
Aires, y;
CONSIDERANDO
Que, la Ley 13.298 implicó un cambio histórico en la Provincia de Buenos Aires al
consolidar el paradigma de protección integral, reconociendo a las niñas, niños y
adolescentes como sujetos plenos de derecho y estableciendo un sistema basado en la
promoción, protección y restitución de derechos;
Que,dicho sistema se apoya en el principio de corresponsabilidad entre el Estado
en todos sus niveles, las familias y la comunidad, lo cual exige dispositivos territoriales
activos, democráticos y participativos que permitan hacer efectiva esa responsabilidad
compartida;
Que, los Consejos Locales de Promoción y Protección de Derechos constituyen
órganos intersectoriales e interinstitucionales creados por la normativa provincial,
integrados por representantes del Estado y de organizaciones de la comunidad, con la
función de elaborar diagnósticos locales, diseñar planes de acción, monitorear políticas
públicas ypromover la participación de niílas, niños yadolescentes;
Que,el Observatorio Social del Sistema de Promoción y Protección de Derechos de
Niñeces y Adolescencias, en el marco de sus funciones de monitoreo, producción de
información y fortalecimiento institucior'al, ha señalado la necesidad de consolidar el
funcionamiento efectivo de los Consejos Locales en los 135 municipios de la Provincia
como condición indispensable para garan1izar el cumplimiento integral de la Ley13.298;
Que, la presente iniciativa impuls:3da, entre otros, por el Observatorio Social del
Sistema de Promoción y Protección de Derechos de Niñeces y Adolescencias, constituye
una convocatoria a reafirmar el compromiso democrático con las infancias y
adolescencias bonaerenses, consolidando espacios de participación, monitoreo y
planificación colectiva en cada territorio;
Que, los relevamientos realizados en los últimos años evidencian que notodos los
municipios cuentan con Consejos Locale:, plenamente constituidos y en funcionamiento
regular, y que en otros casos resulta necesario fortalecer su institucionalidad, su
sostenibilidad presupuestaria y su capacidad de incidencia en la planificación de políticas

X~ W~.q;~tk7fm,J2T~
~~A"~~~.¿~
JJ.:tpúblicas. Además, es indispensable la participación activa de las áreas del departamento
ejecutivo que intervienen en la corresponsabilidad del sistema para optimizar la
efectividad de los abordajes y compartir miradas en el diseño de politicas públicas;
Que, esta situación genera desigualdades territoriales en el acceso a derechos, lo
cual contradice el espiritu de la normativa provincial y los estándares nacionales e
internacionales de derechos humanos;
Que, la falta de financiamiento sostenido afecta las posibilidades de la realización
de actividades, contar con material de promoción, garantizar traslados para la
participación de niños, niñas y adolescentes en programas, concursos o actividades en
otros distritos, etc;
Que, en el ámbito de nuestro muniCIpIO, el Consejo Local de Promoción y
Protección de Derechos de Niñas, Niños yAdolescentes de San Isidro (COLOSI) constituye
el espacio institucional estratégico para la articulación de estas políticas, requiriendo un
impulso decidido para consolidar su convocatoria, regularidad y representatividad de
todos los actores del territorio;
Que, el Consejo Local se creó formalmente en mayo de 2012, bajo el Decreto
Municipal W2803/207 7Ysu posterior reglamentación a principios de ese año;
Que, a pesar del enorme esfuerzo de las organizaciones sociales y comunitarias
que lo integran, la falta de una asignación presupuestaria propia y previsibilidad operativa
por parte del Municipio de San Isidro limita severamente la capacidad del COLOSI para
desplegar acciones territoriales, financiar proyectos especiflcos y garantizar la
participación real y efectiva de las propias niñeces y adolescencias del distrito;
Que, el contexto social actual, atravesado por debates que promueven respuestas
punitivas frente a problemáticas compleje.s que involucran a adolescentes, exige reafirmar
con claridad el paradigma de protección integral, recordando que el derecho penal debe
ser siempre la última respuesta y que la intervención estatal debe priorizar la prevención,
el acompañamiento, la inclusión y el fortalecimiento de vinculos;
Que, la evidencia demuestra que las políticas públicas basadas en el cuidado, el
buen trato, la participación, la articulación comunitaria y el fortalecimiento de redes
territoriales resultan más eficaces para prevenir situaciones de vulneración de derechos
que aquellas centradas exclusivamente en la ampliación del poder punitivo;

X~ W~~'lf~tk7anf~
~At"~~~u/~
Jj':/.Que, fortalecer los Consejos Locales es apostar a un Estado que llegue primero
con derechos, con escucha y con presencia territorial, construyendo comunidad,
garantizando oportunidades ydesarrollo, yno únicamente desde lasanción oelcontrol;
Que,el efectivo funcionamiento del Consejo Local requiere recursos económicos,
técnicos y operativos suficientes que permitan garantizar la continuidad de sus acciones
territoriales, espacios de participación, actividades de prevención y fortalecimiento
comunitario. La ausencia de financiamiento específico y sostenido dificulta el
cumplimiento de los objetivos previstos en el Sistema dePromoción y Protección Integral
de Derechos;
Que, en tal sentido corresponde promover la asignación de una partida
presupuestaria específica o la afectación parcial de recursos provenientes del Fondo de
Fortalecimiento Familiar para eldesarrollo desus actividades;
Que, invertir en promoción y protección temprana reduce judicialización,
institucionalización yvulneraciones graves.
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita eltratamiento
ysanción del siguiente:
PROYECTO'DERESOLUCiÓN
ARTicULO '0: Solicítese alDepartamento Ejecutivo que,através de laSecretaría de Niñez,
Adolescencia y Familia o el área competente, arbitre los medios necesarios para
garantizar lainstitucionalidad del COlOSl, asegurando:
a. La concurrencia obligatoria y regular de todos los efectores municipales
vinculados a la corresponsabilidad del sistema (Salud, Educación, Desarroll?
Humano yabordaje territorial).
b. La asignación de una partida presupuestaria específica y sostenida para su
funcionamiento operativo, el desarrollo de actividades comunitarias y lamovilidad
que garantice laparticipación realdeniños, niñas yadolescentes del distrito.
ARTíCULO 2°: Elvisto y los considerandos forman parte constitutiva del presente
proyecto.-
ARTicULO 3°: Deforma.-

•,
I
" ~
HC -" r= CONCI;JO "
DELI£ "eNS1<\DRO;,,;:,;;:;;.;-~~.-.,.¿~-_.~~-~~-
ti ~'5~UN2026 *I'~", "~-"':::1.2.:;a.~.R~ """dBIDO

X~ W~.~~~,9?(Yb.JFJúk
$~1~~!ff~a/~
VISTO:
SanIsidro,25 dejunio de2026
los graves hechos de violenGia institucional, abuso de autoridad y uso
desproporcionado de armas de baja letalidad acontecidos el pasado miércoles 17 de
junio de 2026, entre las 23:00 y las 00:00 horas, en la intersección de las calles
Intendente BeccoyTomkinson, de laloc<llidadde Beccar;y,
CONSIDERANDO:
Que, dicho episodio se inició a partir de un control de tránsito realizado por un
móvil delaPatrulla Municipal (PATENTEt,E 839 VT) hacia unmenor deedad que conducía
unamoto;
Que,el móvil era conducido por un agente masculino de Seguridad Municipai que
estaba acompañado por una agente femenina deiaPolicía Bonaerense;
Que,conforme a las declaraciones de los vecinos involucrados, el accionar de los
agentes estuvo signado desde el primer momento por un trato hostil, arbitrario y de
extrema violencia física yverbal hacia los dosjóvenes invoiucrados;
Que,ante la legítima intervención de la madre de uno de ellos, quien se aproximó
provista de la documentación del rodado, los agentes comunales rechazaron inicialmente
recibir los papeles e impidieron el diálogo, manteniendo a los jóvenes inmovilizados con
las manos sobre el capot del patrullero sin brindar justificación alguna respecto de la
demora;
Que,según comentó aeste Bloque unade lasvecinas perjudicadas, laescalada de
violencia ejercida por el personal municipal motivó que intentara registrar la situación
mediante su teléfono celular, lo cual provocó una agresión física directa (golpe de puño)
por parte de una agente de laPolicia de laProvincia de Buenos Aires afectada alapatrulla
comunitaria, desatando unforcejeo gener,i1izado;
Que, en el punto cúlmine de la agresión, un agente comunal -quien no se
encontraba debidamente identificado y se negó sistemáticamente abrindar su nombre-
efectuó reiterados disparos de gas pimienta/lacrimógeno contra el grupo de mujeres y
vecinos presentes, entre los que había adultos mayores yniños;
Que, dicha utilización' desproporcionada y antirreglamentaria de elementos
químicos de dispersión afectó de forma directa auna vecina de 73 años de edad yaotra

~~ ~~.9J~rk7anJffJák
~Jf"~~~¿~ .
~2~ciudadana, quien debió ser asistida el día 18 de junio en el Hospital Municipal de Boulogne
debido a una crisis respiratoria severa;
Que, tras incautar la moto y retil'ar la documentación sin entregar las actas de
notificación correspondientes en el acto, personal de la Policía Bonaerense devolvió los
papeles en el domicilio particular de la damnificada media hora más tarde, mientras esta
se encontraba bajo asistencia médica ho~pitalaria;
Que, el hostigamiento estatal se prolongó durante la misma madrugada mediante
amedrentamiento acústico (accionar de sirenas frente a la vivienda familiar de forma
reiterada) y, al día siguiente, mediante la persecución y seguimiento en la vía pública al
joven vinculado al hecho por parte del mismo agente municipal implicado a bordo del
patrullero;
Que, estas conductas vulneran de forma rotunda las garantías dispuestas en la
Constitución Nacional y la Constitución de la Provincia de Buenos Aires, configurando una
violación sistémica a los marcos normativos vigentes en materia de seguridad pública y
derechos humanos;
Que, la Ley Orgánica de las Municipalidades, en su artículo 165, determina
claramente el alcance del poder de las fuerzas de seguridad munícipal, el cual debe
subordinarse estrictamente a la Constitución y las leyes, no habilitando en ningún
supuesto el ejercicio de la violencia ilegal o el hostigamiento vecinal;
Que, el accionar descrito contradice los lineamientos de la Ley Provincial de
Seguridad Pública N° 12.154 Y los principios de actuación de las fuerzas policiales y de
seguridad del Estado, los cuales imponen los deberes de proporcionalidad, razonabilidad,
obligatoriedad de portar identificación ',isible y estricto respeto por los Derechos
Humanos;
Que, al hallarse menores de edad involucrados como víctimas directas del
hostigamiento y la agresión física, el Estado Municipal ha omitido los deberes de
protección especial consagrados en la Co,wención sobre los Derechos del Niño y la Ley
Nacional N' 26,061 de Protección Integral de los Derechos de las Niñas, Niños y
Adolescentes;
Que, es de orden público para este Cuerpo Deliberativo fiscalizar los actos de la
administración local, exigir la debida tr" nsparencia institucional y requerir informes

;lr e.
t'1
f.
$~ W~~~~tk7anJlJJák
$~Af'~~9J~¿~
¡lBdetallados al Departamento Ejecutivo en pos de velar por la seguridad jurídica y la
integridad de los habitantes de San Isidro.
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO '0: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través de la Secretaría de Prevención Ciudadana y las áreas competentes,
informe de manera detallada, por escrito y en un plazo no mayor a cinco (5) días hábiles,
los siguientes puntos en relación al operativo llevado a cabo el día miércoles 17 de junio
de 2026 en la intersección de Intendente Becco yTomkinson, localidad de Beccar:
a. Si la Secretaría de Prevención Ciudadana ha tomado conocimiento de lo sucedido.
b. Identificación completa (Nombre, Apellido, Legajo y Repartición) de latotalidad del
personal municipal y de la policía de la provincia que prestaba servicio en el móvil
que intervino en el operativo.
c. Motivo y orden de servicio que justifiCó el despliegue del operativo de control
vehicular en dicha zona, franja horaria y coordenadas específicas.
d. Copia certificada del protocolo municipal vigente para la asignación, portación, uso
y posterior rendición de "armas de baja letalidad" (químicas, mecánicas o
eléctricas) por parte del personal comunal.
Nómina del personal que recibió la capacitación obligatoria para el uso de los
referidos dispositivos quimicos, indicando fecha de aprobación del curso e
institución dictante.
Informe sobre la existencia de sumarios administrativos o investigaciones internas
iniciadas por el Municipio en relación a los hechos denunciados y la investigación
penal en curso bajo la IPP Causa N" 14-00-3835-26100 en la UFIde San Isidro.
ARTíCULO 2°: Deforma.-

HONORABLE CONCEJO
~,'- "AN ISIDRO

IHONORÁIlUCONCEJÍ)ilEUBEliAimDESANiSlORO
Bloqut!.'La Libettad AvanzaAlío 2026 ""Alíode grandeza Argentina"
San Isidro, 16 de Junio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante de San Isidro:
VISTO:
La destacada trayectoria artística de la escultora argentina Lucy Mattos, creadora de
obras de reconocimiento internacional y fundadora del Museo Lucy Mattos - Arte
Contemporáneo, ubicado en San Isidro, espacio que desde 2012 difunde y eleva el arte
y la cultura en la comunidad sanisidrense con una propuesta de nivel internacional.
CONSIDERANDO:
Que Lucy Mattos es la pnmera escultora argentina que crea su propiO museo.
Inaugurado en 2012, el espacio ubicado en San Isidro exhibe sus obras de forma
permanente y cuya actividad cultural fue declarada de interés cultural por este
Cuerpo Legislativo en 2014.
Que el Museo Lucy Mattos, pnmer museo creado por una escultora argentina,
constituye un espacio de encuentro, reJlexión y educación artística, abierto a toda la
comunidad y con exposiciones permanentes y temporales que enriquecen la vida
cultural de San Isidro.
Que Lucy Mattos es Profesora Nacional egresada de la Escuela Nacional de Bellas
Artes Prilidiano Pueyrredón, con una amplia trayectoria en escultura, joyería
artística y técnicas innovadoras como el poliéster intraluz y el Transluz.Intra"Luz.
Neón, que revolucionaron la forma de integrar la luz en las obras.
Que sus obras, inspiradas en la fig.ura de la mujer, la Madre Tierra y las
problemáticas sociales y ambientales, se exhiben en museos y colecciones privadas de
América, Europa y Asia, llevando el nombre de San Isidro y de la Argentina al mundo.
Que resulta oportuno reconocer institucionalmente a Lucy Mattos desde este
Honorable Concejo Deliberante, por su aporte a la cultura local, la innovación
artística y la proyección internacional d,eSan Isidro como polo cultural gracias a su
acción cultural.

"HONOilÁ.IILE~Ni:EJc1OELIilEIÍAN1EbESANISIORO
-,' .~ .
,Bloqu~tLa UbertadAvanzaAñel2026 •.MAfiode grandeza Argentina"
Por todo lo expuesto, el Bloque La Libertad Avanza, solicita el tratamiento y sanción
del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
ARTICULO 1°: Declárese Personalidad Destacada de la Cultura de San Isidro a la
escultora Lucy Mattos, por su trayectoria artística y su contribución a la cultura de
San Isidro.
ARTICULO 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro reconoce el impacto
de la acción cultural de Lucy Mattos, que la llevó a convertirse en la primera mujer
escultora argentina en abrir su propio museo en 2012 -el Museo Lucy Mattos- que
abre sus puertas desde Beccar para el Mundo como un espacio de difusión, educación
e integración cultural en el distrito, que enorgullece a todos los vecinos de San Isidro
y enaltece al arte local.
ARTICULO 3°: Autorícese al Sr. Presidente del Honorable Concejo Deliberante de
San Isidro a brindar un reconocimiento de estilo.
ARTICULO 4°: Dé forma.
{(/Danlel~l.\\~.z
CONCf:,'IIL
BLOQUELaLi,et". t./w,
nOilOaABttCOlltfJ[¡DhíHEá',,;:,: . ~t'
' ..',,"kaNyb
CONe
'J, :(;,I I:L'=la L"b.,:..,- ;,.. ::'- I ertadAV¡H;:l
".'"C,,-:,t co~woDEUB(RANTESANISIDRé

1
HONORABLE cx»ICEJO
DEUBER:: •"T: nI': G'.ANISIDRO
--"-- -_.,,--:..;.;.:.::;;..~
1:1:25JUN2026 *Hora ~..1),..:..1..1::: .
RIECOBOIOO

t•.1l0M)RABtECONCEJ¡iOELltltlIANTEDESANISlOilO
BloqU4tLaUbettad AvanzaAñ••2026 • "Año de grandeza Argentina"
San Isidro, 16 de Junio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante de San Isidro:
VISTO:
La concentración del tránsito vehicular y los accidentes que acontecen en las
rotondas, por la falta de atención e incumplimiento de las leyes de tránsito.
CONSIDERANDO: Que, en Argentina, la legislación sobre circulación en rotondas
(Ley Nacional de Tránsito N° 24.449) l~stablece que la prioridad absoluta la tiene el
vehículo que ya circula por dentro de la rotonda, no quien intenta ingresar;
Que se debe ingresar a la rotonda a velocidad moderada, cediendo el paso a los
vehículos internos y usando luces de giro para salir;
Que naturalmente, las rotondas están ubicadas en conexiones de arterias con alto
tránsito de vehículos, con el fin de organizar la circulación y prevenir accidentes;
Que, en la práctica, los hechos muestran que -por parte de los conductores- dicha
normativa no se cumple (ya sea por fa:lta de conocimiento o distracción) implicando
serio riesgo de accidentes.
Que resulta necesario que el Estado Municipal acompañe un plan de educación vial
para el uso de las rotondas instruyendo, ordenando y previniendo a la ciudadanía
para el correcto uso de las prioridades en la circulación de las rotondas.
Por todo lo expuesto, el Bloque La Libertad Avanza, solicita el tratamiento y sanción
del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
ARTICULO l°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que arbitre los medios necesarios para generar una campaña
de difusión y conciencia vial enfocada en la legislación sobre circulación en rotondas
(Ley Nacional de Tránsito N° 24.449), mediante:

"HOlllOilÁBi.'EtolllwCI D£LÍBEIlANltD£SANISIDRO., '. -_.", _. -,' - "-',' .. , " - ..
.BIOquttLi Libertad AvanzaAIi" 2026 ""AIIo de grandeza Argentina"
-Presencia intensiva de personal de tránsito en las rotondas del partido durante una
semana.
-Folletería sobre educación vial y legislación vial a repartír en la vía pública con
mensajes persuasivos y didáctícos, en los semáforos de mayor duración del distrito y
en las dependencias municipales.
-Información persuasíva y didáctíca en Redes Sociales.
"Folletería y videos en la Oficina de Licencias de Conducir.
ARTICULO 2°: El Honorable Concl~jo Deliberante de San Isidro, solicíta al
Departam~nto Ejecutivo que arbitre los medios necesarios para, en el marco de la
Campaña de Educación Vial descripta en el Artículo 1, aplicar las sanciones
pertinentes a Infractores de conducción en rotondas.
ARTICULO 3°: Dé forma.
J/.¿;:;ID L6¡XJ%
~'CEJAL
aLOQUéLeUbllrttdA'/lIl'o
!roIORA!l!CORCUO~U!IR!!TEm I~n!n

HONORABLE.CONCEJO
DELIBERA"""" """, $fIN ISIDRO.•.•.....-...,
*25 JUN2026 ti
Hora....,......1.2:.;..1.0..............
IRE:CDlBDIOO

BlóquctLaLibertad AvanzaAficl2026 -"Aftode grandeza Argentina"
24 de junio del 2026
Al Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
VISTO
Lanecesidad de instalar una cámara de seguridad en la intersección de las calles Rivera y
LaRioja, de la localidad de Villa Adelina, Partido de SanIsidro; y
CONSIDERANDO
Que vecinos de la zona han manifestado su preocupación por los crecientes hechos de
inseguridad aludidos por los vecinos, ocurridos en los últimos tiempos en dicha
intersección y sus inmediaciones;
Que la instalación de cámaras de video vigilancia resulta una herramienta eficaz para la
prevención y detección de hechos delictivos;
Que existe un reclamo vecinal registrado bajo el N: 6786, de fecha 30 de mayo de 2023,
mediante el cual se solicitó la colocación de una cámara de seguridad en el lugar
mencionado;
Que resulta necesario brindar una respuesta a dicha solicitud a fin de contribuir a una
mayor seguridad para los vecinos y transeúntes de la zona;
Por ello, el bloque de Lalibertad Avanza solicita la sanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1": Solicítese al Departamento Ej,~cutivo que, a través del área que corresponda,
evalúe la factibilidad e implemente la instalación de una cámara de seguridad en la
intersección de las calles Rivera y LaRioja, de la localidad de Villa Adelina.
Artículo 2°: Asimismo, téngase presente el reclamo vecinal N: 6786, presentado con fecha
30 de mayo de 2023, relacionado con la problemática expuesta.
Artículo 3°: Deforma.

"
" ••••~. ,'"'''' ,o•.••
'.
:-.. ' .
',"~j;':J~J,::j,- .....'. ....'
-:~1:~;,t'~r"~~..~~._'."..
HONORASte CONCEJO
DEUF.lE"I!', '.:,' 1"'''' ',,o.l\lISIDRO
-,- ---'-'~"""""'"
1:1:25JUN2026
*--'-10. 'Hora~......:1.z..:,..." ...................
RE:C~IBDDO

~'1.;l.-
..HONoRA&EroticEJcl DELI8£1lANTEDESANISIDRO
B'oqu'tLa Libertad AvanzaAlia 2026 - "Afta de grandeza Argentina"
'32
24 de junio del 2026
Al Honorable Conce,jo Deliberante de San Isidro
VISTO
la solicitud de colocación de luminaria y poda de árbol en la calle la Rioja al 1000, entre
las calles Colombres y Rivera, de la localidad de Villa Adelina, Partido de San Isidro; y
CONSIDERANDO
Que vecinos de la zona han manifestado la necesidad de mejorar las condiciones de
iluminación y visibilidad en dicho sector;
Que la insuficiente iluminación pública afecta la seguridad de peatones y conductores
durante las horas nocturnas;
Que la presencia de árboles sin la poda correspondiente puede obstaculizar la correcta
propagación de la luz emitida por las luminarias existentes y reducir la visibilidad en la vía
pública;
Que una adecuada iluminación y el mantenimiento del arbolado urbano contribuyen a la
prevención de hechos delictivos y a una ci,"culación más segura de los vecinos;
Que existe un reclamo vecinal registrado bajo el N." 9063, de fecha 14 de julio de 2023,
mediante el cual se solicitó la colocación de luminaria y la poda del árbol ubicado en el
sector mencionado (anexo 1); ..
Que resulta necesario dar respuesta a dicha solicitud a fin de mejorar la seguridad y la
calidad de vida de los habitantes de la zona;
Por ello, el bloque de la libertad Avanza solicita la sanción del siguiente:
PROYECTODE COMUNICACiÓN
Artículo 1": Solicítese al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda,
evalúe e implemente la colocación de luminaria y la poda del árbol ubicado en la calle la
Rioja al 1000, entre las calles Colombres y Hivera, de la localidad de Villa Adelina.
Artículo 2°: Téngase presente el reclamo vecinal N." 9063, de fecha 14 de julio de 2023,
relacionado con la problemática expuesta.
Artículo 3°: De forma.
~
.
Vi e yborgAMerseCONC
BLOQUE I
HONORletECON¡¡¡¡bertad Ava.,.,.
.. TESAnISIORe
eanlelal6pa~CONCEJAL
BLOQUELeUbortadA••••""
nOIQRAIlI£IIRWOOH/REMe!!lAi/llOIO

.. ,
.".' .•
~" -"'. " .. ,.~
'. ., . 'X;¡";~
~'" .!4, •.•••.<l¡('.
,tt
MONQRM!LECONCEJO
D¡¡;bI6ef'V>.!~Tl'1tI:lESANIS!'JROz
t.r 25 JUN2026
*I-Wtl••.......••.J.!.:..:.1.~.............
RECDIBIDO

t
BlOque'LaLitiettad AvanzaAlio:1026. "Aliode grandeza Argentina"
33
San Isidro, 25 de Junio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante de San Isidro:
VISTO:
La necesidad de reconocer y homenajear a las personalidades destacadas de San
Isidro que, a lo largo de su trayectoria, han contribuido al desarrollo cultural, social,
deportivo, científico y comunitario del distrito.
CONSIDERANDO:
Que resulta de interés público preservar la memoria y el legado de quienes han
enriquecido la identidad de San Isidro.
Que la zona de Pacheco y el Río constituye un espacio emblemático, de gran valor
paisajístico y social, apto para la creación de un paseo cultural y recreativo.
Que la creación de un Paseo de las Personalidades Destacadas permitirá fortalecer el
sentido de pertenencia de la comunidad. y promover el turismo cultural.
Por todo lo expuesto, el Bloque La Libertad Avanza, solicita el tratamiento y sanción
del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°: Créase el Paseo de las Personalidades Destacadas de San Isidro en la
zona de Pacheco y el Río, destinado a rendir homenaje a vecinos que hayan realizado
aportes significativos en los ámbitos cultural, social, deportivo, científico, educativo o
comunitario.
Artículo 2°:Estarán representados todos aquellos vecinos que hayan sido distinguidos
con alguna declaración de Personalidad Destacada, por el Honorable Concejo
Deliberante de San Isidro, como asi también por el Departamento Ejecutivo, antes y
después de la presente ordenanza.

Bloque;:La,LibenadAva-nza. A/lo;!026. "A/lo de grandeza Argentina"
Artículo 3°:El Paseo consistirá en la instalación de placas en el solado obaldosones
grabados que representen y difundan la trayectoria de las personalidades
reconocidas.
Artículo 4°: La selección de las personalidades será realizada por una Comisión
Especial integrada por representantes del Departamento Ejecutivo, del Honorable
Concejo Deliberante, instituciones culturales, educativas y organizaciones de la
sociedad civil de San Isidro. .
Artículo 5°: El Departamento Ejecutivo dispondrá las partidas presupuestarias
necesarias para la ejecución dela presente Ordenanza, pudiendo gestionar auspicios,
patrocinios yconvenios con entidades públicas yprivadas.
VivekaNyborgAndersen
ca h\~
BlOQU aL1b1lrtadAva3'.a
KomlllE, VOO!laERlIT!SlIIII,"'
"'-...•.,-,
Artículo 6°: Invítese a artistas locales .aparticipar en el diseño y realización de las
obras que integren el Paseo, promoviendo la identidad cu
Jt:.CONCEJAL
alOQUELaUIXl~ Av."..
nGt:QI.\lUCliiC!lOt1Ulll.\atEIUIlIDIlII
Artículo 7":Dé forma_

HONORABLE CONCEJO
DELIBERI\NTE DE SAN ISIDRO
----'f:r 2 5JUN2026 fl
Hora 2.:..1.
IRIECDlBDIOO

.¡¡ONOIU\Iíl.ECONCEle¡OfUD.£liANitDESAN15lDA,O
Bloquu:LaLibértad AvanzaAfiel2026 .•MAñode grandeza Argentina"
San Isidro, 23 de Junio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante de San Isidro:
VISTO:
La aprobación mediante Resolución N." 678/2026 del Ministerio de Salud de la Nación
del Plan Nacional para la Prevención y Control de la Resistencia a los
Antimicrobianos y las Infecciones Asoeiadas al Cuidado de la Salud para el período
2026-2029.
CONSIDERANDO:
Que la resistencia a los antimicrobianos (RAM) constituye una de las principales
amenazas para la salud pública mundial, provocando más de 1,2 millones de muertes
directas al año y contribuyendo a cerca de cinco millones de fallecimientos.
Que en Argentina la RAM genera infecciones más difíciles de tratar, prolonga las
internaciones y aumenta los costos del sistema sanitario.
Que el nuevo Plan Nacional establece cinco componentes estratégicos: concientización
y capacitación, vigilancia epidemiológica y microbiológica, reducción de infecciones
asociadas al cuidado de la salud, control del uso de antimicrobianos en humanos y
animales, y disposición segura de medicamentos vencidos.
Que este Plan constituye una política pública estratégica para enfrentar una de las
mayores amenazas sanitarias globales, con acciones en salud humana, animal y
ambiental.
Que resulta oportuno que este Honorable Concejo Deliberante acompañe
institucionalmente políticas nacionales que fortalecen la prevención, vigilancia y
control de la RAM, en beneficio de la comunidad local y nacional.
Por todo lo expuesto, el Bloque La Libertad Avanza, solicita el tratamiento y sanción
del siguiente:

--
1,....!,4,;¡;. _.
"
, .
Blóqui[iLiLibertaC'.ÍAvanza, AfIo 20~ de grandeza Argentina"
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
ARTICULO r: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su
beneplácito por la aprobación del Plan Nacional para la Prevención y Control de la
Resistencia a los Antimicrobianos 2026-2029, por la importancia de esta estrategia
para la salud pública, la seguridad de los pacientes y la sostenibilidad del sistema
sanitario.
ARTICULO 2°: Remítase copia de la presente Resolución al Ministerio de Salud de la
Nación, a la Comisión Nacional para el Control de la Resistencia Antimicrobiana
(CoNaCRA) y a las autoridades sanitarias de la Secretaría de Salud de San Isidro.
ARTICULO So: Dé forma.
Vlveka Nyborg
CONCEJA
P.LCQUELa Liberted A o<.ú
1i~I;lj~:m CO~ElQDElI!ElJ1TESoll"
./

~-
--,~
,.w \~~~;:,~
. ~ 1••\ ~j
"
HONORABLE~C£JO
-_..-.-"-o:,:DE_~l\lISIORO
2SJIlJIN2026
~~--~..-----."1'1."':=t,\ ....._-----.._-_.-..----.,,----...
t~~~Iii.';,~£:"~BD DO
,

:J{onoraNé Concejo 'Defí6erante efeSan Isíáro
,35
SanIsidro, 22 dejunio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La Resolución Conjunta Número 476-2026-SSSALU, de fecha 17 de abril de 2026, emitida
por la Subsecretaría de Administración de laSalud y la Subsecretaría de Recursos Humanos
del Municipio de San Isidro, mediante la cual se designa personal en carácter de "Planta
Temporaria - Personal Jornalizado" para cumplir "Guardias Médicas" en el Hospital
Municipal Ciudad de Boulogne y;
CONSIDERANDO:
Que mediante el Artículo 3Qde la citada resolución se dispuso la designación, bajo el
régimen de "Guardias Médicas", de la agente Lucia María Rivero (Legajo NQ71.866) para
desempeñarse en el Hospital Municipal Ciudad de Boulogne los días 4, 11, 18 Y 25 de
febrero de 2026;
Que en el texto oficial del mencion"do acto administrativo se le otorga erróneamente el
trato de "Dra." a la agente Rivero, cuando esde público conocimiento que la nombrada no
posee título habilitante de médica, s'no que ostenta el título profesional de Licenciada en
Servicio Social (Trabajadora Social), profesión que, si bien es sumamente valiosa para el
abordaje social de la salud, difiere taxativamente de las incumbencias operativas y
asistenciales médicas de una guardia hospitalaria de emergencias;
Que el sistema de salud municipal de SanIsidro atraviesa una situación de colapso crítico de
público conocimiento, donde la escasez de profesionales médicos en las guardias genera
esperas de largas horas, sobrecarga del personal de primera línea y resiente de forma
alarmante laatención de losvecinos que asisten con urgencias médicas;
Que, frente a dicha carencia de profesionales, argumentar Uha "necesidad de reforzar el
Servicio Médico de guardia" para luego emitir resoluciones que abonan partidas exclusivas
de emergencia médica a personal que no puede realizar tales tareas asistenciales, resulta
1

J{onoraG{e Con.ajo 'DefíGerante áe San Isíáro
un sinsentido administrativo y una afrenta directa a las urgencias de la población de
Boulogne y del resto del partido;
Que debido a las incumbencias de su profesión y al carácter eminentemente médico-
asistencial del rubro liquidado, es dable inferir que, con un alto grado de probabilidad, la
agente mencionada no estuvo presente cumpliendo funciones de guardia médica operativa
de 6 horas durante los días de semana indicados (4, 11, 18 Y25 de febrero);
Que esta grave irregularidad documental y presupuestaria enciende las alarmas sobre los
verdaderos motivos detrás de esta "creatividad administrativa". Eneste sentido, se presume
que la asignación de guardias médicéls pudo haber sido utilizada de manera potencial como
un mecanismo encubierto para abonar otro tipo de contraprestaciones informales que
carecen de marco legal regulatorio, 0, bajo una hipótesis aún más compleja que exige ser
formalmente investigada, como una I:structura destinada al financiamiento no municipales
o el desvío de fondos públicos para el cobro en beneficio de terceras personas;
Que el caso de la Resolución 476-2026-SI-SSSALU representa una prueba documental
irrefutable que robustece lassospechas de que esta no sería una situación aislada, sino una
matriz de conducta administrativa irregular generalizada que podría replicarse en muchos
otros casos dentro del sistema de salud del distrito, lo cual amerita una profunda labor
investigativa y de control por parte de este Cuerpo;
Que, desde el punto de vista del ordenamiento jurídico, las conductas que se desprenden
del dictado y ejecución de este acto administrativo podrían configurar la comisión de graves
delitos tipificados en el Código Penal Argentino, a saber:
• Malversación de Caudales Públicos (Art. 260): Al desviar y aplicar partidas
presupuestarias específicamente res.ervadas para la atención de emergencias
médicas al pago de agentes con funciones o profesiones ajenas adicha especialidad.
• Falsedad Ideológica de Instrumento Público (Art. 293): Al insertar en un documento
oficial (como la resolución de firma conjunta en cuestión) la falsa premisa de que
una Licenciada en Servicio Social fue designada y cumplió tareas en calidad de
"Doctora" para realizar una "Guardia Médica" de urgencias.
2

.J{onorab{e Concejo 'Defíberante áe San Isíáro
35
• Incumplimiento de los Deberes de Funcionario Público (Art. 248): Por parte de las
autoridades firmantes (Subsecretario de Administración de la Salud y Subsecretaria
de Recursos Humanos) que convalidaron, autorizaron y refrendaron un esquema de
liquidación a sabiendas de su absoluta improcedencia técnica y legal.
Que es obligación indelegable de este Concejo Deliberante velar por la transparencia, la
legalidad del gasto y el correcto destino de los recursos de los contribuyentes sanisidrenses,
exigiendo explicaciones claras e innediatas al Departamento Ejecutivo ante hechos que
vulneran la ética pública y el derecho a la salud de la comunidad;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO lQ: El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, en
un plazo perentorio de diez (10) días, informe detalladamente a través de las áreas
competentes sobre los siguientes puntos derivados de la tramitación del Expediente NQEX-
2026-00131994-SI-DDSy el dictado de la Resolución RESFC-2026-476-SI-SSSALU:
• a) Fundamento técnico y legal por el cual se designó a la agente Lucia María Rivero
(Legajo NQ 71.866), Licenciada en Servicio Social, bajo el rubro especifico y
diferenciado de "Guardias Médicas".
• b) Indique las razones por la~;cuales en el articulado de la resolución oficial se le
otorgó el carácter y tratamiento de "Dra." a la mencionada profesional no médica.
• c) Remita copia certificada del libro de guardias, planillas de asistencia, registro de
firmas y fichas biométricas correspondientes al Hospital Municipal Ciudad de
Boulogne correspondientes a los días 4, 11, 18 Y 25 de febrero de 2026, a fin de
constatar la efectiva presencia y prestación de servicios de la agente Rivero en los
días liquidados.
• d) Precise las tareas asistenciales, administrativas o de servicio que efectivamente
prestó la citada agente durante las 6 horas de jornada asignadas en cada una de las
fechas señaladas.
3

J{onora6(e Concejo Defí6erante de San Isídro
ARTícULO 22; Solicitar al Departamento Ejecutivo que informe siel Municipio hainiciado de
oficio una investigación preliminar, auditoría interna o sumario administrativo orientado a
determinar las responsabilidades de los funcionarios de la Subsecretaría de Administración
de la Salud y de la Subsecretaría de Recursos Humanos que intervinieron en la confección,
control y refrendo de la Resolución RESFC-2026-476-SI-SSSALU.
ARTíCULO 32; Solicitar al Departamento Ejecutivo que amplíe el informe detallando si
existen otras resoluciones sectoriale:;, disposiciones o expedientes de "Planta Temporaria -
Personal Jornalizado" aprobados durante el ejercicio 2025 y lo que va del 2026, en los
cuales se haya incluido a personal con títulos de grado ajenos a la medicina (licenciados,
técnicos, administrativos o de maestranza) bajo el concepto de pago de "Guardias Médicas"
u homólogos.
ARTíCULO42: Deforma.
4

tfl)N()RA8I.E CONCEJO
DEJ.!SERAN1E DE SAN ISIDRO
*25JUNZOZG
*Hora..........:1.3..:.Q.~1..................
RIE';;IBIDO

X~ ~~~~~rk,7anft~
$~A"~~!ffeu:do¿~
San Isidro, 25dejunio de 2026
VISTO:
Las conclusiones del informe "Estadísticas Criminales 2025" del Ministerio de
Seguridad de la Nación que expresa que los suicidios en la Argentina subieron 22,6% en
el último año, y;
CONSIDERANDO:
Que, el Día Mundial de la Prevención del suicidio, celebrado anualmente el 10 de
septiembre y organizado por la Asociación Internacional para la Prevención del Suicidio y
avalado por la Organización Mundial de la Salud, tiene el objetivo general de crear
conciencia acerca de la prevención del suicidio entodo el mundo;
Que, los objetivos incluyen promover la corresponsabilidad de las partes
interesadas y el auto-empoderamiento para abordar las autolesiones yel suicidio através
de acciones preventivas mediante el des¡mollo de capacidades de los equipos de salud y
otros actores relevantes, difusión de ml?nsajes positivos e informativos dirigidos a la
población en general y grupos vulnerables y facilitando un debate abierto sobre la salud
mental enel hogar, la escuela, el lugar detrabajo;
Que, los suicidios y los intentos dE!suicidio tienen un efecto dominó que afecta no
solo a las personas, sino también a las familias, las comunidades y las sociedades. Los
factores de riesgo asociados al suicidio, como la pérdida laboral o financiera, eltrauma o
el abuso, los trastomos mentales y por U¡;O de sustancias y las barreras para acceder a la
atención integral de salud, se han ampliado aún más luego de la pandemia de COVID-19;
Que, el estigma social y la falte de conciencia siguen siendo los principales.
obstáculos para la búsqueda de ayuda para el suicidio;
Que, la Ley Nacional de Prevención del Suicidio, Ley N° 27.130, reglamentada por
medio del Decreto N°603/2021, declara de interés Nacional en todo el territorio de la
REPÚBLICA ARGENTINA, la atenciónbiopsicosocial, la investigación científica y
epidemiológica, la capacitación profesional en la detección y atención de las personas en
riesgo de suicidio yla asistencia alas familias devíctimas del suicidio;
Que, por el Artículo 4' de la norma mencionada se definen como sus objetivos: el
abordaje coordinado, interdisciplinario e interinstitucional de la problemática del suicidio; el
desarrollo de acciones y estrategias para lograr la sensibilización de la población; el
desarrollo de los servicios asistenciales y la capacitación de los recursos humanos y la
promoción de la creación de redes de apoYJ de la sociedad civil alos fines de la prevención,
la detección depersonas enriesgo, el tratamiento y la capacitación;

.$~ W~9f~tk7~f~
$~~~~¿~
3.6Que, el día 29 de Diciembre del 2017 fue promulgada la Ley Provincial N° 14.991,
mediante la cual la Provincia de Buenos Aires se adhiere a la Ley Nacional N° 27.130 e
invita a los Municipios aAdherir a la Ley Provincial;
Que, ese mismo año se creó el Dispositivo deOrientaciónyApoyo enlaUrgenciade
Salud Mental mediante la linea telefónica 0800-999-0091, cuya atención está a cargo de
profesionales de este campo y que funciona las 24 horas de los 365 días del año para
proporcionar orientación, información, contención y en caso de que la situación lo
requiera, una derivación a la Red Local de Salud Mental, según lajurisdicción desde donde
se haya efectuado el llamado;
Que, este Honorable Cuerpo vería con agrado la creación de un Programa
Municipal para la Prevención del Suicidio, para que mediante el mismo se lleven a cabo
tareas tendientes a la Prevención del suicidio y asistencia tanto de las personas con
ideación o tentativa suícida como de sus familiares y/o allegados, tomando de esta
manera la puesta en marcha de la acción colectiva a la que convoca la Organización
Mundial de la Salud, siendo protagonistas de llevar adelante politicas públicas declaradas
de interés nacional y sobre todas las cosas interpelando y atendiendo las necesidades de
nuestra comunidad.
Que, según datos oficiales de junio de 2026, la tasa de mortalidad por suicidio en
nuestro país ha experimentado un crecimiento estructural alarmante, consolidándose por
primera vez en años como una de las principales causas de muerte violenta o externa,
superando los índices combinados de decesos por homicidios dolosos y accidentes de
tránsito;
Que, este flagelo no puede ser abordado como una sumatoria de tragedias
individuales o privadas, sino como un problema de salud pública de absoluta gravedad
que requiere de manera urgente e ímpostergable el despliegue de politicas locales de
prevención, asistencia comunitaria y prevención;
Que, los procesos de padecimiento mental y las conductas de autoeliminación se
encuentran atravesados por profundas dE!sigualdades socioeconómicas y de género; y
que en nuestros barrios populares de San Isidro (como La Cava, San Cayetano o La 20) las
barreras de acceso a un turno de psicología o psiquiatría en el sistema público agravan
críticamente la vulnerabilidad de los vecinos.
Por las razones expuestas, el Bloque Movimiento Derecho al Futuro solicita el tratamiento
y sanción del siguiente:

Yé'~ W~PJJ~ck7anfJ«k
ff~1~~~¿~
~?;6PROYECTODEORDENANZA
ARTICULO 1': Adhiérase la Municipalidad de San Isidro, a la ley Provincial N' 10.605 que,
asu vez,adhiere a la ley Nacional N" 27.130 de Prevencien del Suicidio.-
ARTICULO 2°: Institúyase ellO de septiembre, como el Díapara la Prevención del Suicidio,
en conforme la fecha dispuesta internacionalmente por iniciativa de la Asociación
Internacional para la Prevención del Suicidio (IASP) y la Organización Mundial de laSalud
(OMS).-
ARTICULO 3': El Poder Ejecutivo Municipal deberá implementar campañas de difusión,
desarrollando Actividades y Medidas de concientización y prevención, como así también
aplicar acciones y estrategias para lograr la sensibilización de la población, incluyendo en
dichas campañas el lazo naranja que identifica la Prevención del Suicidio.-
ARTICULO 4': Créase el "Programa Municipal de Prevención del Suicidio, yasistencia a la
persona con ideación ytentativa de suicidio".-
ARTíCULO5': Serán Objetivos del Programa enunciado enel Artículo 40:
a) La realización de actividades de Prevención de Suicidio mediante la
concientización en las distintas instituciones del Municipio, que aseguren la
difusión masiva a la comunidad de la información sobre indicadores de alerta,
lugares de asistencia y contención, brindando también la Línea Telefónica de
Prevención al suicidio 0800-999-0091 o laque en un futuro la remplace.
b) Laasistencia ycontención, atravé~ del personal adecuado ylo agentes de lasalud
mental, de las personas con ideación o tentativa suicida, y de sus familiares y/o
allegados.
c) La capacitación y actualización permanente de los integrantes del equipo de
trabajo, mediante bibliografía, asistencia a charlas sobre el tema, en el orden local
uotras ciudades.
d) Elestudio de la morfología de los suicidios, ytentativas de suicidio, en el Distrito.
e) La interacción con aquellos organismos y personas que permitan arribar a la
autopsia psicológica de los suicidios consumados.
f) La promoción del abordaje coordinado, interdisciplinario e interinstitucional de la
problemática del suicidio enel ámbito del Distrito.
g) La creación de espacios de reflexión con poblaciones que atraviesan la
problemática del suicidio ylas autol,esiones.

7é'~ W~g;~t:k7anJffJák
$~v#'~iw@!ff~¿~
3¡ó
h) El departamento ejecutivo podrá articular convenios con ONG, CLUBES
BARRIALES, SOCIEDADES DEFOMENTO o cualquier otra institución comunitaria de
cada localidad para asegurar lo indicado en el inciso a) de este artículo.-
ARTíCULO 6°: El equipo de trabajo responsable de orientar y ejecutar la concreción de la
presente Ordenanza, recibirá los aportE!S de Los profesionales de las siguientes áreas:
Psicología, Psiquiatría, Trabajo Social, Sociología, Comunicación Social, Acompañamiento
Terapéutico y Enfermería. Sus labore:; podrán ser complementadas con voluntarios
debidamente capacitados.-
ARTíCULO 7": El Departamento Ejecutivo brindará un espacio físico y soporte técnico
adecuado para su funcionamiento acorde a las características de la población a asistir, de
las necesidades de privacidad y reser/a que de ellas se derivan, y del personal que
interactúe en las distintas franjas horarias.-
ARTíCULO So: El equipo del Programa evaluará, y definirá, la conveniencia e
implementación de medios complementarios (lineas telefónicas locales y la utilización de
redes sociales) como una forma de detección y abordaje de la población en riesgo, y,
también, de concientización ciudadana.-
ARTíCULO 9°: El equipo a cargo del Programa establecerá días y horarios tentativos de
ATENCiÓN-GUARDIA DEURGENCIA. Las personas que asistan al mismo no necesitarán de
turno previo para ser atendidas.-
ARTíCULO 10°: Toda persona que, en el marco de la presente, tome conocimiento sobre
casos particulares está obligada a la confidencialidad de la información, siendo aplicable
lo dispuesto para el secreto profesional conforme la OMS.-
ARTíCULO 11°: Créase un registro estadístico Municipal para registrar cuantitativamente
los suicidios consumados y las situaciones donde exista tentativa de suicidio, con
actualización semestral.-
ARTíCULO 15°: La Secretaría de Salud o el organismo que la sustituyere en sus
competencias, será la Autoridad de Aplicación de la presente Ordenanza Municipal.-
ARTíCULO 16°: Facúltase al Departamento Ejecutivo Municipal a fin de realizar las
adecuaciones presupuestarias que resulten necesarias con la finalidad de atender a los
gastos de estructuración y puesta en mélrcha de los mecanismos previstos en la presente
Ordenanza Municipal y la ejecución de los programas que deriven de la misma.-

7é'~ W~fg~~7¡zn,.fIJ~
~~~~~¿~
3~
ARTIcULO17': La reglamentación pertinente establecerá las modalidades y los plazos
que permitan coordinar con las Autoridades Provinciales y Nacionales competentes el
cumplimiento efectivo de la Ley Provincial N° 14.991.-
ARTIcULO18': El Departamento Ejecutivo Municipal procederá a reglamentar la presente.
en el plazo de 90 días corridos a contar desde su promulgación.-
ARTIcULO19: Deforma.-

HONORABLE CONCEJO
DELIBERJ\' '~F. DE SAN ISIDRO
-
tr 25JUN2026 tr
!-:-ora..........:1:.'?..~.J.:?-................
[RlECDISD[oO

X~ W~.Plf~~7czn,ffJák
$~Af"~~~u/~
SanIsidro,25dejunio de2026
VISTO:
Lapreocupación manifestada por parte de vecinos y vecinas ante laimposibilidad de
registrar inscripciones en los talleres y actividades formativas que dicta el Centro Cultural
"Casa delaJuventud", ubicada enDonBosco 47, delalocalidad deSanIsidro, y;
CONSIDERANDO:
Que,se han recibido inquietudes por parte devecinos yvecinas, queexpresan que han
intentado inscribirse en la oferta acadiimica y artística de dicho espacio, recibiendo una
negativa por parte de la administración sin mediar una justificación oficial ni comunicación
formal alrespecto;
Que, la falta de certezas respecto a la apertura de las comisiones para el segundo
semestre genera incertidumbre y preocupación en la comunidad educativa y vecinal ante un
potencial cese de actividades o cierre definitivo del establecimiento luego del receso invernal
delcorriente año;
Que, desde este Bloque se han presentado pedidos de informe motivados por
versiones vecinales y periodisticas referidas a la reestructuración o eventual cierre de esta
histórica institución cultural;
Que, en el actual contexto de crisis socioeconómica, los espacios de educación no
formal y de formación artística constituyen herramientas fundamentales para la contención
social, eldesarrollo humano ylainserción laboral delasjuventudes deentre 13y35años;
Que, la cultura es un derecho hOJmanofundamental y el Estado Municipal tiene la
obligación de garantizar su acceso democrático, inclusivo yequitativo, especialmente para los
sectores jóvenes que encuentran en estos dispositivos locales un ámbito de pertenencia,
identidad yarraigo;
Que, especialistas en salud mental comunitaria subrayan la importancia de los
entornos de socialización y expresión artística como factores de protección esenciales frente
a problemáticas prevalentes como ladepresión, laansiedad ylos consumos problemáticos en
lapoblación adolescente yjuvenil;
Que,la "Casa de la Juventud" ha funcionado históricamente como un laboratorio de
creación coíectiva, promoviendo el desarrollo de bandas emergentes mediante salas de
grabación y brindando a artistas local,~s la infraestructura necesaria para sus primeras
exposiciones profesionales;

Que, cualquier interrupción intempestiva en las prestaciones de dicha institución
representaría un retroceso eneldiseño elelas políticas públicas destinadas alajuventud yun
desmedro delpatrímonio cultural vivodeSanIsidro;
Que,lagestión pública debe orientarse alaeficiencia, modernización yampliación de
losespacios existentes, garantizando lacontinuidad deaquellas instituciones quecuentan con
unfuerte lazoyvaloración comunitaria.
Por las razones expuestas, el Bloque MoJvimientoDerecho al Futuro solicita eltratamiento y
sanción delsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTícULO ,.; El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área quecorresponda, tenga abien brindar un informe detallando
lossiguientes puntos enrelación alasinscripciones alostalleres quesedictan enla"Casade
laJuventud", ubicada enDonBosco 47,delalocalidad deSanIsidro:
a) Motivos técnicos, administrativos opresupuestarios por los cuales sehasuspendido,
denegado opostergado lainscripción dealumnos alostalleres ycursos previstos para
elciclo lectivo delcorriente año.
b) Nómina detallada de los talleres, cursos y seminarios dictados durante el primer
semestre de 2026, especificando cantidad de alumnos matriculados y personal
docente acargo decadaárea.
c) Planificación y cronograma previstos para el segundo semestre del corriente año,
aclarando si se encuentra garantizada la continuidad pedagógica de la oferta
programática luego delreceso escolar deinvierno.
d) Situación de la planta docente, técnica yadministrativa delestablecimiento, indicando
si se han producido bajas, traslados o modificaciones en las condiciones de
contratación delpersonal enlosúltimos sei.s(6)meses.
e) Situación dominial y contractual del inmueble de lacalle DonBosco 47,detallando la
vigencia del contrato de locación o comodato que vincula al Municipio con la
propiedad ysiseprevéeltraslado delcentro cultural aotra sede.
f) Presupuesto asignado para el ejercicio vigente destinado al mantenimiento edilicio,
equipamiento técnico yfuncionamiento generaldelaCasadelaJuventud.
\
ARTíCULO2.: Deforma.-

\ '
HONORABLE CONCEJO
DELIBERA! 'TE DECSAN ISIDRO
* 2 5 JUN2026 1;{
Hora.........1..?.:.j.?:-:...............
lR.iECO[60IDO

Honorable Concejo Deliberante deSanIsidro
FrenteRenovador-Fuerza Patria
San Isidro, 26 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La Ley Provincial de Pictogramas, sancionada por la Honorable
Legislatura de la Provincia de Buenos Aires, originada en el proyecto presentado por la
diputada provincial Luciana Padulo (Expte. 0-1463/22-23), mediante la cual se dispone la
incorporación de pictogramas en el transporte público de pasajeros como herramienta de
accesibilidad para las personas con discapacidad y;
CONSIDERANDO:
Que la accesibilidad constituye un derecho humano fundamental y
una condición indispensable para garantizar la igualdad de oportunidades y la plena
inclusión de las personas con discapacidad;
Que la incorporación de pictogramas en el transporte público
representa una herramienta concreta que facilita la comunicación, la orientación y la
autonomía de las personas con discapacidad que presentan dificultades en el lenguaje y
la comunicación, permitiéndoles desenvolverse con mayor independencia y seguridad;
Que una sociedad más justa se construye eliminando barreras y
promoviendo politicas públicas que reconozcan la diversidad, garanticen derechos y
permitan que todas las personas participen plenamente de la vida comunitaria;
Que la sanción de esta ley constituye un importante avance en
materia de accesibilidad e inclusión transformando una necesidad cotidiana en una
politica pública que mejora la calidad de vida de las personas con discapacidad y de sus
familias;
Que este Honorable Concejo Deliberante considera oportuno
expresar su beneplácito por la sanción de esta ley y reconocer el valioso aporte de la
diputada provincial Luciana Padulo en la promoción de politicas públicas que fortalecen la
inclusión y la accesibilidad;
Por todo lo antes expuesto, el Bloque de Concejales del Frente Renovador-Fuerza Patria

\.
Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
Frente Renovador -Fuerza Patria
E£J
PROYECTO DE RESOLUCiÓN
ARTICULO 1°: Expresar el beneplácito de este Honorable Concejo Deliberante por la
sanción de la Ley Provincial de Picto!)ramas, originada en el proyecto presentado por la
diputada provincial Luciana Padulo (Expte. 0-1463/22-23), y reconocer su labor legislativa
por impulsar una iniciativa que promueve la accesibilidad, la inclusión y la ampliación de
derechos de las personas con discapacidad mediante la incorporación de pictogramas en
el transporte público de pasajeros.
ARTICULO 2°: Comuniquese, regístrese, archívese y remítase copia de la presente a la
diputada provincial Luciana Padulo.
ARTICULO 3°: De forma-
.go Montlftnl
CONCEJAL
1l0QUEFRIIllEREIWYIDIIR-11IIIA'A1IIl
IOIIWI!I:IlICl:'UEUI!WIElE111liliiii
i3ricoMeca
PR SIDENTE.
BLOQUEFRENTER (iVAOOR-Ft'¡,,¡,..mltl••'
HONORAmCONCElOn:utEp.A~iECE~",1,~¡;?'D

HONORABLE CONCEJO
DELIBERf"TE:;De:SAN ISIDRO,
*26JUN2026
*Hora....._,_........1.9..,5..9.............
lR.[EC~tBDiOO

J{onora6[eConcejo(j)e[i6erantedeSan Isidro
Prente~?novador- PuerzaPatria
San Isidro, 25 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los vecinos del Barrio de Boulogne por el mal
estado de en cual se encuentra la calle Gregaria Matorra de San Martín entre las calles
Bernardo de Irigoyen, impidiendo asi la libre circulación de los vehículos y de los
transeúntes generando constantemente situaciones de inseguridad vial, y:
CONSIDERANDO:
Que, el pavimento de las calle antes mencionada en el Barrio de
Boulogne, la cinta asfáltica se encuentra en muy estado;
Que la falta de observancia, afecta a los vecinos en su vida cotidiana,
así también tanto como en transeúnteE' en general;
Que, asimismo, al carecer de mantenimiento y reparación, los vecinos
se encuentran totalmente expuestos a incidentes provocados por dicho deterioro;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda, arbitre las medidas necesarias para poner en
condiciones el pavimento sobre la calle Gregaria Matorras de San Martín entre Bulnes y
Bernardo de Irigoyen (VER ADJUNTO):
erlco Mec~
ESIOENT;::
BtllQ ,EHOVA~J'!w n:c:;:" ,.~"
HOiIOWlEtoa~EJGDHl8£K.I.~j~il.;".1,,,. )
Artículo 2°: De forma.-

:Honora6reConcejo(j)eLl6erantedeSan ISIdro
(Frente~RJnovador- Puerza Patria
io San Isidro, 11de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
El peligro de derrumbe del poste de cableado eléctrico, ubicado en la
calle Sebastián Elcano 1301 de la localidad de Martinez, y:
CONSIDERANDO:
Que el peligro que manifestaron vecinos y transeúntes de que se caiga
el poste;
Que es responsabilidad del municipio garantizar el alumbrado de nuestra
ciudad através de obras públicas y de mantenimiento;
Que es menester del municipio contaclarse y realizar las tareas de
mantenimiento conjuntamente con la empresa Edenor;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 1': El Honorable ConceJe,Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda. tenga bien realizar las tareas de
mantenimiento y las gestiones necesarias con la empresa Edenor para que el poste de
alumbrado público de la calle Sebastian clcano 1301, localidad de Martinez, sea removido
o colocado de una manera segura para todos.-
Articulo 2°: De.forma.-
~-lllOQlI£ 1IIlIOVAOOI.RI!lllAPAIiÍ
IIIKflO0l11lU11l1(11¡,\11I.dII
ederieoMeca
P ESIDENTE
BLOQU£FRENTEENOVADOR-WIU\"\fRlA
HOnORAstECONeoOWBfRANié~f$.~:ii~i:.S~

./
J{onora6feConcejo(1)e[i6erantedeSan Isidro
Prente~novador - PuerzaPatria
4\ San Isidro 25 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCIEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los vecinos porque en los últimos dos meses se han
registrado diversos hechos de grave afectación ambiental en el Parque Águila Grande en
la costa de la localidad de Martinez, cedle Sebastián Elcano 1300; y:
CONSIDERANDO:
Que los vecinos concurrentes al parque nos informan que en el sector del
humedal ubicado dentro del mismo, particularmente en el limite con la zona alta, existen
muestras sobradas de agresiones a la flora del lugar con claros indicios de haber sido
realizados de manera intencional como se muestra en el anexo fotográfico;
Que entre los daños constatados se encuentra la destrucción de cinco
ejemplares adultos de ceibos (Erythrina crista-galll), especie declarada Flor Nacional de la
República Argentina, que se encontraban en buen estado de conservación. Los
ejemplares fueron objeto del corte de sus troncos y ramas principales, presuntamente
mediante el uso de motosierra, en hechos que habrían ocurrido durante la semana
comprendida entre los días 8 y 12 de junio del corriente año;
Que la afectación no se limitó al arbolado, sino que alcanzó también a la
vegetación nativa circundante, provocando la destrucción de arbustos, pastizales,
enredaderas y numerosos ejemplares de "flor de luna" (Ipomoea alba), especie de
destacada importancia paisajística y ecológica, cuyas flores blancas se abren al
anochecer y contribuyen al equilibrio ambiental del humedal;
Que asimismo, la degradación del ambiente produjo un impacto directo sobre
la fauna asociada al lugar, alterando el hábitat de diversas especies de aves, entre ellas
colibríes, tijeretas y cardenales, as i como de numerosos insectos polinizadores y demás
organismos que integran el ecosistema;
Que estos hechos constituyen un grave daño al patrimonio ambiental del
partido de San Isidro, comprometen la conservación de un ecosistema de alto valor
ecológico;
I

'"'l31
J{onora6féConcejo(Deú6erantedeSan Isidro
Prente~no1Jador- PuerzaPatria
¿,
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, por intermedio del área competente, tenga a bien informar a este Cuerpo
los siguientes puntos acerca de los hechos de destrucción del arbolado registrados en el
Parque Águila Grande, ubicado sobre la calle Sebastián Elcano Cano 1300, en la costa de
la localidad de Martinez:
• Daños ocasionados a la flora y fauna del sector del humedal,
• Detallar las actuaciones llevadas a cabo para su análisis
• Medidas de preservación implementadas
• Acciones previstas para la recomposición ambiental del área afectada.-
2°: De forma.-
ed rico MecaPRE DENTE
BlOOUEFRENTERENOVADOR.FUERZAPATIIlO
HOHORABlECOlimoOHlUE~AM1tDESAnI$I~!D

J{onora6feConcejorDefi6eranteáeSan Isiáro
cB[oquePuerzaPatria
~.2. San Isidro, 26 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El artículo 22 de la Ley Naciona.l de Tránsito N° 24.449, la Ley Nacional N° 26.363 de
creación de la Agencia Nacional de Seguridad Vial, el artículo N° I de la Ley Provincial N0
13.927, Yel funcionamiento en modo intermitente las 24 horas de los semáforos ubicados en la
intersección de Colectora Panamericana y Camino Real Morón, en ambos sentídos de circulación,
y;
CONSIDERANDO:
Que el artículo 22 M la Ley Nacional de Tránsito N° 24.449 establece que
la vía pública será señalizada y demarcada conforme al sistema uniforme que se reglamente, y que
sólo la autoridad competente instalará o autorizará la instalación de señales o símbolos en la vía
pública, siendo responsable de su colocación y mantenimiento.
Que el artículo 41 lI1CISO e de la Ley Nacional de Tránsito N° 24.449
establece la prioridad absoluta del peatón que cruza lícitamente por senda peatonal o zona
peligrosa señalizada, debiendo el conductor detener el vehículo si pone en peligro al peatón.
Que la Ley Nacional N° 26.363 crea la Agencia Nacional de Seguridad Vial
y tiene por objeto la reducción de la tasa de siniestralidad en el tránsito, coordinando las políticas
de seguridad víal y promoviendo la implementación de medidas que garanticen la protección de
los usuarios vulnerables de la vía pública, entre ellos los peatones.
Que la Ley Provincial N° 13.927 dispone que la Provincia de Buenos Aires
adhiere, en cuanto no se opongan a sus disposiciones, a las Leyes Nacionales N° 24.449 y N0
26.363, asumiendo el Municipio de San Isidro la obligación de cumplir con los principios y
normas de seguridad víal establecidos en las mismas.
Que la legislación f.3culta a las autoridades competentes, provincíales o
municipales, a instalar y sincronizar semáforos en vías multicarril y zonas de alta densidad
vehicular para organizar la circulación y asegurar el cruce seguro.

J{onora6feConcejorDe(i6erantedeSan Isidro
(j3{oque1;ta Patria
Que en la intersección existen paradas de colectivos que transportan a
cientos depersonas hacia distintos puntos del AMBA, con un flujo peatonal masivo que hoy cruza
sin protección semafórica.
Que el funcionamiento en modo intermitente las 24 horas de los semáforos
existentes deja el cruce peatonal librado a lavoluntad de los conductores, representando un grave
riesgo para la vida e integridad física de peatones, adultos mayores, personas con movilidad
reducida yfamilias con niños.
Que en horario nocturno la ausencia de semaforización efectiva incrementa
lavelocidad de losvehículos, volviendo elcruce extremadamente peligroso.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patría solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através del área correspondiente, tenga abien evaluar las medidas necesarias para garantizar
la seguridad de los peatones en el cruce del puente de Camino Real Morón y Autopista
Panamericana.
Artículo 2°._El Honorable Concejo Delibe::ante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área correspondiente, tenga a bien evaluar la posibilidad de restablecer el
funcionamiento de los semáforos establecidos en elArt. l.
Artículo 3°._De forma.

HONORABLE CONCEJO
DELlSr,',' '-;" D:::SAN ISIDRO
-
*26JUN2026
*Hora........1.1..'.;?'h...................
RECDBDDO

J{onora6{eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
rB[oque~r:uerzaPatria
San Isidro, 26 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La problemática de circulación vehicular y peatonal que se registra en diferentes
puntos de la calle Nuestras Malvinas de la localidad de Boulogne, debido a la ubicación actual de
los contenedores de residuos sobre la calzada, y;
CONSIDERANDO:
Que la calle Nuestras Malvinas es una arteria angosta que funciona con
doble sentido de circulación, siendo una vía de tránsito frecuente para vecinos y vehículos.
Que los contenedores de residuos se encuentran ubicados sobre la calzada'
de dicha calle, reduciendo significativamente el ancho útil para el tránsito de dos vehículos en
simultáneo y generando maniobras peligrosas yriesgo de accidentes.
Que sobre la traza de la calle Nuestras Malvinas existen veredas de ancho
suficiente, como la vereda lindante al Cementerio de Boulogne y al Arsenal, que permitirían la
creación de dársenas específicas para la colocación de los contenedores sin afectar la circulación
vehicular.
Que, a su vez, las veredas de la calle Nuestras Malvinas se encuentran en
malas condiciones de conservación, lo cual obliga a los peatones a bajar a la calzada para
circular. Esta situación se torna peligrosa al encontrarse con los contenedores ubicados sobre la
calzada, exponiendo a adultos mayores, personas con movilidad reducida y familias con
cochecitos a riesgo de accidentes.
Que la redistribución de los contenedores hacia dársenas en veredas de
mayor ancho permitiría mejorar la seguridad vial, optimizar el tránsito y mantener el servicio de
recolección sin perjuicio para los vecinos ni para el servicio municipal.
Que resulta necesario que el Departamento Ejecutivo, a través de las áreas
de Servicios Públicos, Higiene Urbana y Tránsito, realice un estudio técnico de la traza para
determinar los puntos óptimos de reubicación de los contenedores de su propiedad.

J{onora6feConcejo(])eú6eranteáeSan lsiáro
(jJ[oquePuerzaPatria
Que en la calle paralela C~llievi, sobre la otra calle del Arsenal, el
Municipio ha realizado dársenas específicas para contenedores de residuos, logrando un
ordenamiento ejemplar que preserva el ancho de calzada, garantiza la circulación vehicular
segura y mantiene despejada la vereda para el tránsito peatonal, constituyendo un antecedente
exitoso que debe replicarse.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO l[)ECOMUNICACIÓN
Artículo 1°._ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita alDepartamento Ejecutivo
que, através del área que corresponda, proceda arealizar un relevamiento yestudio técnico de la
calle Nuestras Malvinas, en la localidad de Boulogne, a fin de evaluar la redistribución y
reubicación de los contenedores de residum, actualmente situados sobre lacalzada, analizando la
posibilidad de construir dársenas en las veredas que lo permita su ancho, en las siguientes
direcciones:
a. Nuestras Malvinas yTomás Anchorena.
,b. Nuestras Malvinas yLuis María Campos
c. Nuestras Malvinas 1655
d. Nuestras Malvinas al 1300
e. Nuestras Malvinas yPablo A. Abriata.
f. Nuestras Malvinas yCarlos Gardel.
Artículo 2".-De forma.

San Isidro, 25 de Junio de 2026
J{onora6feConcejo(j)eEi6eranteáeSan Isiáro
cB{oquePuerzaPatria
44
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El artículo 22 de la Ley Nacional de Tránsito N° 24.449, la Ley Nacional N° 26.363 de
creación de la Agencia Nacional de Seguridad Vial, el artículo N° 1 de la Ley Provincial N°
13.927, yel funcionamiento en modo intermitente las 24 horas de los semáforos ubicados en la
intersección de Colectora Panamericana y Camino Real Morón, en ambos sentidos de circulación,
y;
CONSIDERANDO:
Que el aI1ículo 22 de la Ley Nacional de Tránsito N° 24.449 establece que
la vía pública será señalizada y demarcada conforme al sistema uniforme que se reglamente, y que
sólo la autoridad competente instalará o autorizará la instalación de señales o símbolos en la vía
pública, siendo responsable de su colocación y mantenimiento.
Que la Ley Nacional N° 26.363 crea la Agencia Nacional de Seguridad Vial
y tiene por objeto la reducción de la tasa de :;iniestralídad en el tránsito, coordinando las políticas
de seguridad vial y promoviendo la implementación de medidas que garanticen la protección de
los usuarios vulnerables de la vía pública, entre ellos los peatones.
Que la Ley Provincial:W 13.927 dispone que la Provincia de Buenos Aires
adhiere, en cuanto no se opongan a sus disposíciones, a las Leyes Nacionales N° 24.449 YN°
26.363, asumiendo el Municipio de San Isidro la obligación de cumplir con los principios y
normas de seguridad vial establecidos en las mismas.
Que la legislación faculta a las autoridades competentes, provinciales o
municipales, a instalar y sincronizar semáforos en vías multicarril y zonas de alta densidad
vehicular para organizar la circulación y asegurar el cruce seguro.
Que todo semáforo y senda peatonal debe ajustarse obligatoriamente al
Sistema de Señalización Vial Uniforme, garantizando la visibilidad tanto para vehículos que
circulan por la colectora como para los que transitan por vía principal.

J{onora6feConcejo(j)efi6eranteáeSan Isiáro
C]3[oquePuerzaPatria 44Que actualmente los semáforos de Colectora Panamericana y Camino
Morón permanecen en modo intermitente las 24 hs, incumpliendo el objetivo de ordenamiento y
seguridad que laley exige para este tipo de intersecciones.
Que en horarios pico se generan filas en ambos sentidos: hacia la Rotonda
del Colibrí yhacia larotonda de Colectora EsteyGurruchaga.
Que en la intersección existen paradas de decenas de colectivos que
transportan acientos de personas hacia distintos puntos del AMBA, con un flujo peatonal masivo
que hoy cruza sinprotección semafórica.
Que la modalidad intermitente permanente aumenta el riesgo de siniestros
viales ydeja elcruce peatonal librado alavoluntad de losconductores.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patría solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO Dl~COMUNICACIÓN
Artículo 1°._ El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através del área correspondiente, tenga abien informar aeste cucrpo sobre lasemaforización
delcruce deCamino Real Morón ylaAutopista Panamericana, asaber:
a) Cuando se tomó la decisión de ,~stablecer la intermitencia de los semáforos en el
mencionado cruce.
b) Cuáles fueron losmotivos que llevaron aesadetcrminación.
c) Sisehan realizado estudios de trán~:itoen los últimos dos años para evaluar restablecer el
funcionamiento de los semáforos.
d) Si el Departamento Ejecutivo ha tomado alguna medida, o tiene pensado tomar,
relacionada agarantizar laseguridad de lospeatones endicho cruce.
e) Si se han reportado accidentes de tránsito entre vehículos y/o con peatones en la
mencionada zona.
Artículo 2°._De forma.

• HONORABLE CONCEJO
DEliBERANTE DE SAN ISIDRO
-
* 26JUN2026
*/1 .Hora..............':I.:..~ .IR..........•....
REC9SDOO

J{onora6(eConcejoCDeú6erantedeSan Isidro
rB(oqueTuerza Patria
San Isidro, 25 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El artículo 22 de la Ley Nacional de Tránsíto N° 24.449, la Ley Nacional N° 26.363 de
creación de la Agencia Nacional de Segurídad Vial, el artículo N° I de la Ley Provincial N°
13.927, Yla ausencia de semáforos peatonales con botón en las dos últimas paradas del colectivo
314 sobre el bulevar frente al Barrio San I,idro, de la localidad de Boulogne.
CONSIDERANDO:
Que el artículo 22 de la Ley Nacional de Tránsito N° 24.449 establece que
la vía pública será seI1alizada y demarcada conforme al sistema uniforme que se reglamente, y
que sólo la autoridad competente instalará o autorizará la instalación de seI1aleso símbolos en la
vía pública, siendo responsable de su colocación y mantenimiento.
Que la Ley Nacional N° 26.363 crea la Agencia Nacional de Seguridad
Vial y tiene por objeto la reducción de 12.tasa de siniestralidad en el tránsito, coordinando las
políticas de seguridad vial y promoviendo la implementación de medidas que garanticen la
protección de los usuarios vulnerables de la vía públíca, entre ellos los peatones.
Que la Ley Provincial N° 13.927 dispone que la Provincia de Buenos
Aires adhiere, en cuanto no se opongan a sus disposiciones, a las Leyes Nacionales N° 24.449 Y
N° 26.363, asumiendo el Municipio de San Isidro la obligación de cumplir con los principios y
normas de seguridad vial establecidos en las mismas.
Que en la vereda del Barrio San Isidro, a la altura de la escalera 8, el
semáforo peatonal existente pero sin botón para accionarlo, además queda obstruido por
vehículos estacionados, impidiendo su utilización por los vecinos que deben cruzar hacia
Panamericana, según surge del registro fotográfico que se adjunta como Anexo.
Que dicho cruce registra alto flujo peatonal de vecinos para cruzar hacia
las paradas de colectivos Panamericana, siendo una via multicarril donde la sola prioridad
peatonal resulta insuficiente para garantizar el cruce seguro.

J{onora6[eConcejocDefi6erantedeSan Isidro
CB[oquepueZa¡;atria
Que en la parada de colectivos anterior ya existe semáforo con botón
instalado sobre elbulevar, lo cual garantiza accesibilidad yvisibilidad, ajustándose al Sistema de
Señalización Vial Uniforme, debiendo replicarse el mismo criterio en el lugar mencionado del
Barrio San Isidro.
Que lainstalación de semáforo peatonal con botón sobre elbulevar que se
encuentra en colectora Panamericana Oeste, frente al Barrio San Isidro es fundamental para
materializar efectivamente la prioridad peatonal, garantizar la seguridad vial y el cumplimiento
delas leyes citadas.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patría solicita el tratamiento y
sanción del siguíente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._ El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área correspondiente, tenga a bien instalar semáforos peatonales con
botón en elboulevard frente alBarrio San Isidro, frente alaescalera 8,como también frente ala
escalera 2(GC68+2X Boulogne), afin depermitir elcruce seguro hacía Panamericana.
Artículo 2".- Solicite que elnuevo dispositivo seinstale siguiendo el mismo criterio yubicación
que el semáforo con botón existente en la parada de colectivos anterior, garantízando visibilidad
y accesibilidad libre de obstáculos, de conformidad con el Sistema de Señalización Vial
, Uniforme.
Artículo 3°._De forma.

J{onora6[eConcejo(DeEi6eranteáeSan Isiáro_-~'-
cB{oque0r;'uerzaPatria
San Isidro, 25 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La Ley Orgánica de las Municipalidades, la preocupación de varios vecinos y vecinas
por la situación de la calle Matheu, en su tramo comprendido entre las calles Nuestras Malvinas
y José Figueroa Alcorta, de la localidad de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que el articulo 27 inciso 17 de la Ley Orgánica de las Municipalidades
establece que es atribución y deber de 13.Municipalidad atender la conservación de calles,
caminos, puentes y todo otro bien municipal, garantizando su buen estado de conservación y
transitabilidad.
Que la calle mencionada presenta asfalto quebrado, múltiples parches
deteriorados y pozos en todo el trayecto, abajo se deja registro fotográfico que se adjunta como
Anexo.
Que dicho tramo registra alto flujo de transporte público y vehicu1ar,
siendo vía de acceso para vecinos y usuarios de colectivos, lo cual acelera el deterioro y genera
riesgo para peatones, ciclistas y automovili,:tas.
Que los parches provisorios realizados hace afias resultan insuficientes,
requiriendo un arreglo serio e integral que garantice la transitabilidad y seguridad vial del sector.
Que el mal estado de la calzada produce daños en los vehículos,
entorpece el recorrido del transporte público y afecta la calidad de vida de los frentistas,
incumpliendo el deber municipal de conservación de la vía pública.
Que es deber del Municipio mantener las infraestructuras básicas, como
las calles, las veredas y todo lo que respecta a la infraestructura urbana.

J{onora6[eConcejoCDeEí6erantedeSan Isidro
(jJ[oque~terza Patria
Por todo lo expuesto, el Bloque d(~nCejaleS de Fuerza Patria solicita el tratamiento
y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._ El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante las
acciones correspondientes para reparar la calzada de la calle Matheu en el tramo comprendido
entre las calles Nuestras Malvinas y José Figueroa Alcorta de la localidad de Boulogne, a fin de
garantizar la seguridad y transitabilidad.
Artículo 2°._Deforma.

J{onora6[eConcejoiDefi6eranteáeSan Isiáro
(]JÚJque~FuerzaPatria
.....
San Isidro, 24 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La Ley Orgánica de las Municipalidades, la preocupación de varios vecinos y vecinas
por la situación de la calle Nuestras Malvinas, en su tramo comprendido entre las calles Capitán
Juan de San Martín y Matheu, de la localidad de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que, según la Ley Orgánica de las Municipalidades, Decreto-Ley
6769/1958 y sus modificatorias, en el Capítulo VI de los Recursos Municipales, Art. N° 226, la
reparación y conservación de pavimentos, calles y caminos corresponde a los Estados
Municipales.
Que conservar las calles de San Isidro en buen estado es fundamental para
garantizar la seguridad, la comodidad y el bienestar de las y los vecinos del l'aJ1ido y sus
respectivas localidades, así como para permitir un funcionamiento óptimo del Municipio y
conservar una imagen favorable.
Que el mal estado de una calle representa un peligro para los conductores,
ciclistas y peatones, pudiendo así causar accidentes de tránsito, especialmente cuando las y los
conductores intentan esquivarlos o pierden el control al pasar sobre ellos.
Que dicha situación de la calle puede dañar los vehículos, al causar
problemas en la suspensión, las llantas y otros componentes de los mismos.
Que luego de aprox.imadamente dos meses SIl1 prestar servicio el
transporte público, han vuelto a transitar por la calle ya mencionada, dos líneas de colectivos que
conectan la zona con distintos puntos del Partido, haciendo aún más urgente su reparación
integral entre Capitán Juan de San Mm1in y Matheu, tramo por el cual circulan diariamente
distintas líneas de colectivos.

J{onora6feConcejo,1)e{i6erantedeSan Isidro
03[oque(~-lza Patria
Que vecinos yvecinas Boulogne han aportado registro fotográfico que se
adjunta como Anexo, donde se observa el estado de deterioro de la calle ya mencionada, con
múltiples baches yroturas.
Que los parches provisorios realizados hace años resultan insuficientes,
requiriendo un arreglo serio eintegral que garantice latransitabilidad yseguridad vial del sector.
Que es deber del Municipio mantener las infraestructuras básicas, como
lascalles, lasveredas ytodo lo que respecta alainfraestructura urbana.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el trataíniento y .
sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._ El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante las
acciones correspondientes para lareparación integral de lacalzada de lacalle Nuestras Malvinas,
en su tramo comprendido entre las calles Capitán Juan de San Martín yMatheu, de la localidad
deBoulogne.
Artículo r.-De forma.

San Isidro, 25 de Junio de 2026
']{onora6feConcejo([)efi6eranteáeSan Isiáro
CB[oquePuerza Patria
¿B
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La ausencia de cartelería oficial de nomenclatura urbana en la intersección de calle
Marcós Paz y Av. Avelino Rolón, inicio de numeración 0.100, del Municipio de San Isidro, y;
CONSIDERANDO:
Que es responsabilidad del municipio asegurar una adecuada sefialización
de todas las calles del distrito para garantizar el orden y facilitar la movilidad urbana de las y los
ciudadanos.
Que la correcta identificación de las calles cs fundamental para la
organización del espacio público y el acceso a servicios esenciales.
Que la calle Marcos Paz comienza su numeración 0.100 precisamente en
la esquina con Av. Avclino Rolón, careciendo de cartelería que identifique el inicio de dicha
arteria.
Que sobre la mano derecha, scntido hacia San Isidro, se encuentra la
intersección con Av. Avelino Rolón y calle Larrea, inicio de numeración O-100, la cual sí se
encuentra debidamente sefializada.
Que la correcta identificación de calles mediante cartelería oficial facilita
laubicación, el ordenamiento urbano y la prestación de servicios públicos y de emergencia.
Que en dicha interseeción existe una parada de colectivos, por lo que la
falta de identificación clara de calles dificulta que los usuarios puedan indicar con precisión su
ubicación al solicitar un servicio de transporte o auto de alquiler.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patría solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:

Uonora6feConcejo(j)efi6eranteáeSanIsiáro
CJ3[oqueCJ'jlerzaPatria
48PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Depm1amento Ejecutivo
que, a través del área correspondiente, tenga a bien la instalación de cartelería oficial de
nomenclatura urbana en la intersección de la calle Marcos Paz y Av. Avelino Rolón, inicio de
numeración O-100,del Municipio de San Isidro.
Artículo 2".- De forma.
.cldonCi~~
P SIOENTE
Bloa FuerZ3,P::trít:l
nn~omCORCEJOCntUIU~IE~;~~¡;;;t;

HONORABLE CONCEJO
DELIBERA!' ;TE, elE AAN IS!DRO
r----------
-(¡ 26JUN2026 *Hora 1.1.:.!:E. .RlECr:l1SDDO

J{onora6f:eConcejorDefi6eranteáeSan lsiáro
(B[oquePuerzaPat1ia
San Isidro, 25 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La necesidad de ordenar el tránsito vehicular y peatonal en el cruce de Av. Avelino
Rolón con las calles Larrea y Marcos Paz, y;
CONSIDERANDO:
Que en las intersecciones de Av. Avelino Rolóncon Larrea y Marcos Paz,
existe un importante flujo vehicular y peatonal.
Que en la esquina de Marcos Paz y Av. RoJón se encuentra una parada de
colectivos, incrementando el cruce de vecinos sobre la última arteria.
Que en ambas intersecciones existen sendas peatonales demarcadas, pero la
ausencia de semáforos que ordenen el tránsito convierte el cruce en peligroso para peatones,
adultos mayores, personas con movilidad reducida y niños.
Que es imprescindible que los semáforos a instalarse tengan coordinación
con el semáforo anterior y posterior, a fin de ordenar la circulación, reducir la velocidad y
pem1itir el cruce seguro de peatones por las sendas ya existentes.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1".-El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Depm1amento Ejecutivo
que, a través del área cOITespondiente, disponga la realización de un estudio técnico de tránsito
en las intersecciones de Av. AveJino Rolón y Marcos PazlLarrea, a fin de evaluar la factibilidad
de la instalación de un semáforo.

Artículo 2".-En caso de resultar favorable el estudio, proceda a la instalación de un semáforo
con sistema de conteo regresivo en ambas intersecciones, garantizando la coordinación
semafórica con los cruces anterior y posterior de la avenida.
Artículo 3°._De forma.

HONORA8LE CONCEJO
DELlBERJI.:',TE [':' SAN ISIDRO
1:l 26JUN2026
*Hora...........1.1;'.~.!.................
RIECDIBIIOO

J{onora6(eConcejo([)eCi6erantedeSan Isidro
(jJ(oquePuerza Patria
.•.
~D San Isidro, 25 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La preocupación manifestada por vecinos y vecinas respecto del estado de un poste de
cableado eléctrico ubicado en la calle Ada ElJlein, de la localidad de Beccar, y:
CONSIDERANDO:
Que el poste destinado al sostenimiento del tendido eléctrico presenta una
visible inclinación, observándose un posible deterioro de la estructura de soporte.
Que el estado del pos~e podría comprometer la estabilidad del cableado
aéreo existente, constituyendo un riesgo para peatones, vehículos y propiedades linderas.
Que la eventual caída de dicha estructura podría provocar interrupciones en
el suministro eléctrico, daI10smateriales y accidentes de gravedad.
Que resulta necesario adoptar medidas preventivas tendientes a garantizar la
seguridad pública y el correcto funcionamiento de los servicios esenciales.
Que corresponde a la empresa prestataria del serVICIOeléctrico y a las
autoridades competentes realizar las inspecciones y reparaciones necesarias para evitar situaciones
de riesgo.
Que resulta prioritario garantizar la seguridad de los vecinos y prevenir
accidentes mediante una intervención temprana.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento
y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, tenga a bien proceder a tomar las medidas necesarias para

'50J{onora6feConcejo(j)efi6eranteáeSan lsiáro
(j3[oquePuerzaPatria
. evitar la caída del poste de cableado eléctrico ubicado en la calle Ada Elflein, a 50 metros de la
Av. Andrés Rolón, de la localidad de Beccar.
Artículo 2".- De forma.

San Isidro, 25 de Junio de 2026
J{onora6{eConcejo(j)e(z'6erantedeSan Isidro
(]3{oquePuerzaPatria
e,2J\
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El artículo 193 bis del Código Penal de la Nación, la Ley Provincial N° 12.391 YW
12.503, la Ley Provincial de Tránsito W 13.927, el Decreto Provincial Ley W 8031/73, la
Ordenanza N° 5182 de San Isidro y la Ordenanza N° 24.993 de Vicente López y el reclamo de los
vecinos por seguridad vial, y;
CONSIDERANDO:
Que el artículo 193 bis del Código Penal de la Nación sanciona con prisión
de 6 meses a 3 años a quien, mediante conducción temeraria, participe en picadas o pruebas de
velocidad no autorizadas, poniendo en peligro la vida o integridad fisica de las personas.
Que la Ley Provincial W 12.391 y su modificatoria 12.503, tipifican y
sancionan los ruidos molestos, especialmente en horario nocturno, cuando afecten la tranquilidad
pública.
Que la Ley de Tránsito de la Provincia de Buenos Aires N° 13.927 prohíbe
conducir con exceso de velocidad compitiendo con otros vehículos. Las sanciones incluyen el
secuestro del vehículo, multas económicas y la inhabilitación o retención de la licencia de
conducir.
Que el Decreto Provincial Ley 8031/73 reprime como infracción municipal
toda acción que perturbe el orden y la tranquilidad pública, incluyendo ruidos excesivos.
Que la Ordenanza N° 5182 de San Isidro, faculta al Juzgado de Faltas
Municipal a aplicar las siguientes medidas a los infractores: Secuestro del vehículo: los autos y
motos involucrados pueden ser incautados; multas económicas: se aplican severas multas
calculadas en base a módulos o salarios mínimos municipales; suspensión de la licencia: retención
e inhabilitación temporal o definitiva para conducir; e infracción de tránsito.
Que la Ordenanza N° 24.993 de la Municipalidad de Vicente López, que
modifica el Código Contravencional Municipal, establece normas destinadas a garantizar la

44/
~
J{onora6feConcejorDeEi6erantedeSan Isidro
(j3[oquePuerzaPatria
convivencia urbana, la seguridad, la salubridad, la protección del medio ambiente y el adecuado
uso del espacio público, facultando al MUllicipio a intervenir ante situaciones que afecten la
calidad de vida de los vecinos.
Que los vecinos frentistas de calle Paraná, en el tramo comprendido entre
Av. Bartolomé Mitre - Av. Fondo de la Legua hasta su conexión con la Colectora Oeste de
Panamericana, límite interjurisdiccional entr,~ San Isidro y Vicente López, vienen denunciando
desde el año 2012 la realización de prácticas ilegales de velocidad, maniobras temerarias y
ruidos molestos.
Que se entiende por pruebas de velocidad al desempeI10 integral de un
vehiculo y su conductor (tiempo de vuelta, frenado y resistencia) en circuitos complejos con
curvas. Ya las picadas como competencias de aceleración en línea recta donde el objetivo es salir
desde cero y llegar a la meta antes que el rival.
Que dichas conductas se desarrollan sistemáticamente los días jueves en la
franja horaria de 22.00 hs a 02:30hs, afectando el descanso y la seguridad de las familias de
Martínez y Munro.
Que los vecinos han presentado denuncias formales ante ambos municipios,
como es el caso del EXP-2026-00204644 de San Isidro y EXP N° 14048-2026 en Vicente López,
por vecinos de la zona mencionada.
Que el pasado vIernes 19 de junio vecmas y vecmos de la zona nos
convocaron para comentarnos lo que vienen sufriendo desde hace aI1os,lo que no solo constituye
una molestia por los ruidos hasta altas horas o.ela noche, sino el riesgo vial que implica para toda
la comunidad.
Que a la fecha las denuncias no han tenido solución efectiva, persistiendo
las prácticas ilegales y el riesgo para la integridad de peatones y conductores.
Que resulta imperioso articular acciones conjuntas entre San Isidro y
Vicente López para dar respuesta integral al reclamo vecinal y garantizar la seguridad vial en la
zona.
Que durante esas prácticas se pueden observar vehículos sin patente, lo que
constituye una situación aún más grave.

. 51J{onora6[eConcejo(j)efi6eranteáeSan Is£áro
ffiwquePuerzaPatria
Que en el anexo, se puede observar las patrullas municipales de ambos
partidos y un control policial, nodando solución alasprácticas peligrosas realizadas en lazona.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°._Créase elPlan Municipal Anti Picadas del Partido de San Isidro.
Artículo ZO.-El presente Plan establece procedimientos de actuación, medidas de prevención,
coordinación interjurisdiccional, uso de evidencia audiovisual y derivación a laJusticia conforme
artículo 193bis del Código Penal de laNación.
Artículo 3°._Dispóngase controles de tránsit.) fijos y rotativos en distintas zonas de San Isidro,
que el Departamento Ejecutivo crea conveniente para prevenir laspruebas ilegales de velocidad y
lascarreras denominadas picadas.
Artículo 4°._ Los controles mencionados en el Art. 3 deberán ser realizados por Personal de
Tránsito, de Prevención Ciudadana y Agentes de laPolicía de laProvincia de Buenos Aires.
Artículo 5°._Instálense radares de velocidad, reductores fisicos de velocidad u otras medidas de
ingeniería vial en las zonas que el Departamento Ejecutivo crea conveniente para disuadir posibles
zonas para eldesarrollo de estas prácticas ilegales.
Artículo 6°._Utilícese el monitoreo en tiempo real mediante cámaras de seguridad para evitar las
pruebas ilegales de velocidad y las picadas, y facultar al Departamento Ejecutivo a utilizar estas
grabaciones de oficio para impulsar denuncias penales cuando crea conveniente.
Artículo 7°._ Establézcase el siguiente procedimiento para laciudadanía ante picadas oprácticas
ilegales develocidad:
a. Denuncias en la vía pública: Si se detectan picadas en proceso, comuníquese de
inmediato con el 911 o 4512-3333 o con el Centro de Operaciones de San Isidro
(CaSI).

51J{onom6feConcejorDefi6eranteáeSan Isiáro
CB{oquePuerzaPatria
b. Reporte de ruidos molestos: Si el problema deriva de puntos de reunión recurrentes
de vehículos que generan disturbios o acele.radas, repórtese a la Municipalidad de San
Isidro llamando al 147, disponible las 24 horas.
c. Reportes a Seguridad Vial: La Agencia Nacional de Seguridad Vial ANSV recibe
videos y pruebas de picadas o prácticas ilegales de velocidad, para identificar y
sancionar administrativamente a los conductores.
Artículo 8°._El Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, elaborará el plan de
respuesta ante las denuncias de vecinos por pruebas ilegales de velocidad o picadas en el Partido
de San Isidro.
Medidas Transitorias
Artículo 9°._Dispóngase controles de tránsito fijos y rotativos los días jueves de 21.00 hs a 03.00
hs en la zona de calle Paraná entre Av. Fondo de la Legua y Autopista Panamericana, procediendo
al secuestro de vehículos que no cuenten con patentes, que presenten escapes antirreglamentarios
o modificaciones prohibidas conforme Ley Provincial N° 13.927.
Artículo 10°._Instálense radares de velocidad, reductores físicos de velocidad u otras medidas de
ingeniería vial en calle Paraná y Prilidiano Pueyrredón, entre Av. Fondo de la Legua y Conscripto
Marcelo Oscar Romero; en Colectora Autopista Panamericana y Conscripto Marcelo Oscar
Romero, entre Paraná y Av. Fondo de la Legua; y en Haití, Cangallo, Emilio Frers y Garcia
Merou, entre P. Pueyrredón y Paraná.
Artículo 11°._El Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, coordinará con el
área homóloga del Municipio de Vicente López, para realizar operativos conjuntos y simultáneos
en calle Paraná, entre el tramo comprendido por Av. Fondo de la Legua/Av. 8artolomé Mitre
hasta Colectora Oeste de Autopista Panamericana.
Artículo 12°._De forma.

HONORABLE CONCEJO
, DELlBERf'.:.m:. m::SAN ISIDRO
i:r 26JUN2026 '*I-~ora .<.....••....•••...••..
R.E C' [jr~ D1.00

442.
J{onora6[eConcejo(j)efi6eranterfeSan lsirfro
rB[oquePuerzaPatria
62.J San Isidro, 24 de .1unio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El articulo 193 bis del Código Penal de la Nación, la Ley Provincial N° 12.391 YN0
12.503, la Ley Provincial de Tránsito W 13.927, el Decreto Provincial Ley N° 8031/73, la
Ordenanza N° 24.993 de Vicente López y el reclamo de los vecinos por seguridad vial, y;
CONSIDERANDO:
Que el artículo 193 bis del Código Penal de la Nación sanciona con prisión
de 6 meses a 3 años a quien, mediante conducción temeraria, participe en picadas o pruebas de
velocidad no autorizadas, poniendo en peligro la vida o integridad física de las personas.
Que la Ley Provincial N° 12.391 Y su modificatoria 12.503, tipifican y
sancionan los ruidos molestos, especialmente en horario nocturno, cuando afecten la tranquilidad.
pública.
Que la Ley de Tránsito de la Provinc.ia de Buenos Aires N° 13.927 prohíbe
conducir con exceso de velocidad compitiendo con otros vehículos. Las sanciones incluyen el
secuestro del vehículo, multas económicas y la inhabilitación o retención de la licencia de
conducir.
Que el Decreto Provincial Ley 8031/73 reprime como infracción municipal
toda acción que perturbe el orden y la tranquilidad pública, incluyendo ruidos excesivos.
Que la Ordenanza N° 24.993 de la Municipalidad de Vicente López, que
modifica el Código Contravencional Municipal, establece normas destinadas a garantizar la
convivencia urbana, la seguridad, la salubridad, la protección del medio ambiente y el adecuado
uso del espacio público, facultando al Municipio a intervenir ante situaciones que afecten la
calidad de vida de los vecinos.
Que los vecinos frentistas de calle Paraná, en el tramo comprendido entre
Av. Bartolomé Mitre - Av. Fondo de la Legua hasta su conexión con la Colectora Oeste de
Panamericana, límite inteljurisdiccional entre San Isidro y Vicente López, vienen denunciando

412
J{onora6feConcejo(j)efi6eranteáeSan Is£áro
03{oque(FuerzaPatn:a
desde el año 2012 la realización de prácticas ilegales de velocidad, maniobras temerarias y
ruidos molestos.
Que dichas conductas se desarrollan sistemáticamente los días jueves en la
franja horaría de 22.00 hs a 02:30hs, afectando el descanso y la seguridad de las familias de
Martínez y Munro.
Que los vecinos han presentado denuncias formales ante ambos municipios,
como es el caso del EXP-2026-00204644 de San Isidro y EXP N" 14048-2026 en Vicente López,
por vecinos de la zona mencionada.
Que el pasado viernes 19 de junio vecinas y vecInos de la zona nos
convocaron para comentarnos lo que vienen sufriendo desde hace años, lo que no solo constituye
una molestia por los ruidos hasta altas horas de la noche, sino el riesgo vial que implica para toda
la comunidad.
Que a la fecha las denuncias no han tenido solución efectiva, persistiendo
las prácticas ilegales y el riesgo para la integridad de peatones y conductores.
Que resulta imperioso articular acciones conjuntas entre San Isidro y
Vicente López para dar respuesta integral al reclamo vecinal y garantizar la seguridad vial en la
zona.
Que durante esas prácticas se pueden observar vehículos sin patente, lo que
constituye una situación aún más grave.
Que en el anexo, se puede observar las patrullas municipales de ambos
partidos y un control policial, no dando solución a las prácticas peligrosas realizadas en la zona.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo,
a través del área quc corresponda, realice las acciones pertinentes en conjunto con el Municipio de
Vicente López para erradicar las prácticas ilegales de velocidad que se realizan semanalmente

( "'-
m. 521
JIonora6{eConcejo(])eEi6eranteereSan Isierro
(]3{oquePuerzaPatria
sobre la calle Paraná, entre Av. Fondo de la Legua/Av. Bartolomé Mitre y Colectora
Panamericana.
Artículo r.-Deforma.

HONORABLE CONCEJO
DELIBERA: HE f'1":SAN ISIDRO
~ 26JUN2026 1;{
Hora...............1.1..;.~..'r)............[R.rECB.t!C6CDO

J{onora6[eConcejO'(j)efi6eranteáeSan Isiáro
(]3[oqueI}'uerzaPatria
San Isidro, 25 de Junio de 2026
•
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El Artículo N° 42 de la Constituci6n de laNación Argentina, la Ley Nacional N° 24.240
de Defensa del Consumidor, la Ley Orgánica de las Municipalidades de la Provincia de Buenos
Aires, la insuficiente información en las paradas de colectivos del Partido de San Isidro, y;
CONSIDERANDO:
Que el Artículo N° 42 de la Constitución de la Nación Argentina garantiza
a las y los usuarios de servicios públicos el derecho a una información adecuada y veraz.
Que la Ley Nacional N° 24.240 de Defensa del Consumidor, en su artículo
4°, establece que el proveedor está obligado a.suministrar al consumidor información cierta, ciara,
detallada y gratuita sobre las características esenciales del servicio que provee.
Que conforme al artículo N° 27, inciso 1, de la Ley Orgánica de las
Municipalídades de la Provincia de Buenos Aires, corresponde al Concejo Deliberante el cuidado
de todos los intereses y servicios municipales, entre los que se encuentra el transporte público de
pasajeros.
Que desde el año 2024 el Partido de San Isidro atraviesa una crisis del
transporte público de pasajeros, con corte de recorridos y retiro de carteles informativos.
Que la quiebra de la empresa prestataria dejó sin servicio por dos meses a
las líneas 707, 407, 437 Y333, afectando la conectividad del distrito.
Que la solución paliativa actual implementada con las líneas 314 y 343,
con diversos ramales identificados por colores de cartél, resulta confusa para las y los usuarios.
Que la información brindada mediante códigos QR en las paradas no
resulta accesible para personas mayores, personas en situación de vulnerabilidad económica sin
telefonía móvil, y usuarias/os con dificultades en el manejo de tecnología.
Que, a su vez, cuando lino escanea el código tiene la información de todos
los ramales de colectivos que pasan por San Isidro, haciendo dificultoso su entendimiento .

J{onora6feConcejo{j)efi6erantedeSan Isidro
0{oquePuerzaPatria
53Que la cartelería analógica clara en cada parada, índicando líneas, colores
de cartel y arterias principales que por allí pasan, es una solucíón implementada con éxito en la
Ciudad Autónoma de Buenos Aires y otros municipios, garantizando el derecho a la información y
a la movilidad.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Fuerza Patria solicita el tratamiento y sanción
del siguiente:
PROYECTO DiEORDENANZA
Artículo 1°,_ Coloquense en todas las paradas de colectivos del Partido de San Isidro la
correspondiente cartelería, la cual indique que líneas paran allí, y su correspondientes recorridos.
Artículo r,- Cada cartel deberá indicar como mínimo:
A. Número de línea que detiene en la parada.
B. Color de cartel/ramal de cada línea.
C. Arterias principales por las que circula dicho ramal.
D. Puntos de referencia: avenidas, estaciones de tren, hospitales, centros de atención
primaria, plazas y edificios públicos cercanos.
Artículo 3°._La cartelería deberá ser de material resistente a la intemperie, con tipografía legible y
tamaño adecuado para personas mayores y pen:onas con dificultades visuales.
Artículo 4°,_El Departamento Ejecutivo deberá implementar el sistema establecido en el artículo
lOen un plazo de 90 dias corridos desde la promulgación de la presente Ordenanza. Asimismo,
deberá actualizar la cartelería cada vez que se modifiquen recorridos, ramales o colores de cartel
de las líneas que operan en el Partido.
Artículo 5°._Los gastos que demande el cumplimiento de la presente Ordenanza serán imputados
a las partidas presupuestarias correspondientes.
Artículo 6°,- De forma.

HONORABLE CONCEJO
DElIBE')" "c"~E SAN ISIDRO
- .
t.r 2 6JUN2026
*Hora..............1.1..~.?;:'t;:1............
RlEC0130too
\'

HonorableConcejoDeliberantedeSanIsidro
FrenteRenovador- FuerzaPatria
6~ San Isidro, 26 dejunio de 2026
AL HONORABLE CONCEJIO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de 'os vecinos y vecinas del Municipio de San Isidro
por la falta de respuesta ante la solicitud de una linea de colectivo para reemplazar el
recorrido de la ex 707 cartel Naranja que unia Villa Adelina con el Centro de San Isidro;
CONSIDERANDO:
Que el cierre de la linea de colectivo tiene consecuencias profundas,
y negativas para los usuarios y trabajadores, generando una crisis de conectividad
urbana.
Que la linea de colectivo es la única que hace el recorrido desde las
estaciones de VillaAdelina, uniendo a distintos puntos de San Isidro;
Que miles de usuarios utilizaban la linea 707 cartel Naranja para
desplazarse a sus trabajos, inclusive los empleados yempleadas de este Honorable
Consejo Deliberante;
Que los vecinos de San Isidro utilizan la linea 707 para ir al Centro de
San Isidro para realizar compras en los comercios, ir al Hospital Central, Hospital Materno
Infantil "110Hospital Odontológico.
Que muchos de los vecinos y vecinas del Partido de San Isidro no
tienen medios económicos para trasladarse por ejemplo en remis y/o aplicaciones como
Uber;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:

Honorable Concejo Deliberante deSanIsidro
Frente Renovador - Fuerza Patria
~J4
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda, informe a este cuerpo sí tiene previsto llevar
alguna acción para restablecer 105 servicios de transporte en 105 lugares donde aún no
hay colectivos.-
Artículo 2°: De forma.-
Nx:..PRESIDEN,-
ElOQUlFlIEHlERENOV!OOn-fII.';¡Z'":R!.\
HOB~SUco!cmCHlSERUHn~~~jJI~?O
onlvero
CONCEJAL
8lOOIIE EREIIOIIDOll.FWl!lF.\!JlII
IDIiIWII_.1!EUIWJlf IE"W~iIlII

','.",
".", .
HONORABLE CONCEJO
DELlBER!,.~~TE DE SAN ISIDRO
* 26JUN2026
*H.':>ra...•..•....:1.~..;.115..................
RECIBIDO

J{onora6(eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
Trente CJ{~novador- Tuerza Patria
San Isidro, 26 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
El artículo N° 27 de la Ley Orgánica de las Municipalidades y la
preocupación manifestada por vecinos y vecinas en relación al árbol ubicado en la vía
pública en la calle Hilario Lagos 1990 dE!la ciudad de Boulogne, que sus ramas se apoyan
sobre la pared y el techo causándole perjuicio al inmueble, así mismo también sus raíces
de acera y cordón provocada por las raíces y la del árbol ubicado, y;
CONSIDERANDO:
Que conforme al artículo N° 27 inciso 2 de la Ley Orgánica de las
Municipalidades, corresponde al Departamento Ejecutivo la conservación de calles,
plazas, paseos y demás espacios de uso público; incluyendo el mantenimiento del
arbolado urbano, aceras y cordones.
Que vecinos y vecinas de la zona han manifestado su preocupación
por el estado de la vereda y del cordón en la calle Hilario Lagos aitura 1990, de la ciudad
de Boulogne, debido a los daños generados por el crecimiento de las raíces, y el perjuicio
en el inmueble por sus ramas del ejemp:lar arbóreo.
Que el ejemplar arbóreo ha desarrollado un sistema radicular que
provocó la rajadura y levantamiento ole la vereda, la rotura del cordón, afectando las
condiciones de transitabilidad y seguridad del espacio público y el deterioro de la tapa de
servicio, afectando las condiciones de transitabilidad yseguridad del espacio público.
Que el deterioro de la infraestructura peatonal representa un riesgo
concreto para transeúntes, especialmente para adultos mayores, niños, niñas, personas
con discapacidad o movilidad reducida y vecinos que transitan diariamente por el sector,

, , .",'
J{onora6[eConcejo(j)efi6eranteáeSan Isiáro
55PrenteCRfnovaáor- PuerzaPatria
pudiendo ocasionar tropiezos, caídas y accidentes evitables.
Que existen alternativas técnicas, tales como el raleo y poda controlada
de raíces, acompañadas de tareas de reparación de la acera y adecuación del entorno,
que permiten resolver el conflicto entre el desarrollo radicular del árbol y la infraestructura
urbana.-
Que resulta oportuno y necesario que el Departamento Ejecutivo evalúe
e intervenga a la brevedad en el lugar señalado, a fin de prevenir mayores deterioros y
garantizar la seguridad de quienes transitan por el sector.
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°:EI Honorable Concejo DEliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar y llevar adelante
las acciones correspondientes al raleo de raíces y la poda y posterior arreglo de la vereda
e inmueble de los daños ocasionados por el al' árbol ubicado la calle Hilario Lagos 1990,
de la ciudad de Boulogne bajo el número de reclamo 13062074.-
Artículo 2°: De forma.-
leo M90~
SIDENTS
BtOQUEmE Er.ElIOWDOP•.Hl~~Z4'! •.••I~
MGRoa.mEClIIt£iUU,~¡1¡t1i)'~pl¡Ml I,¡,.:.)

.'.'
HONORABLE CONCEJO
DELlBE":'.' ",E DE SAN ISIDRO
- .
'tt 26JUN2026
*Hora...........:11.;.':n.......,.........
RCEcDtaDrDO

\..\,1"\6
J{onora6feConcejo(Defi6erantedeSan Isidro
PrenteCRgnovador- PuerzaPatria
San Isidro, 26 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de los vecinos del Barrio de Boulogne por el estado de
la boca de tormenta que se encuentra ubicado sobre la Av. Rolan 2382, y ;
CONSIDERANDO:
Que, representa un peligro para los vecinos que circulan diariamente en
por esa Av,
Que al encontrarse rota dicha la boca de tormenta, representa un peligro
para los vecinos del lugar, tanto corno a transeúntes en general, para los niños que
circulan desprevenidos podrían caer al vacío;
Que, los vecinos y vecinas manifiestan la preocupación respecto de la
salubridad dado que en el interior de dicha fosa se encuentran ratas que podrían causar
daños en la salud de los vecinos, en ese sentido se solicita la desratización;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Fuerza Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo a través del área que corresponda tenga a bien reparar la boca de tormenta que
se encuentra emplazada en el Barrio de Boulogne sobre la av. Rolan 2382.-
Artículo 2°: De forma.-
LIc. e rico Meca
• PRE ENTE
alOQUEFRflfi'ERF.HOUDOR_r.fI:~!!'
HOMORUlfCOHCf,j~DHJW1Ulfé£t~~.iI;!~

. HONOilAllLEcoívwoDEllBEliilN1£OESANISIÓIio
BloqUEtLaUbertad AvanzaAIIe 2026 - "Allode grandeza Argentina"
6f.. 24 de junio del 2026
Al Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
VISTO
El estado de deterioro y rotura de la vereda ubicada en Padre Acevedo 2S04, localidad de Beccar,
Partido de San Isidro; y
CONSIDERANDO
Que dicha vereda presenta importantes desperfectos que dificultan e incluso impiden el tránsito
seguro de peatones;
Que los vecinos de la zona han reclamado en reiteradas oportunidades tanto al propietario del
inmueble como ante las dependencias municipales correspondientes;
Que con fecha del año 2024 se efectuó el Reclamo N.º 6699948 ante la Delegación Municipal de
Beccar, sin que hasta la fecha se hayan obtenido resultados favorables;
Que la falta de reparación obliga a los peatones a descender a la calzada para continuar su
recorrido, exponiéndolos a riesgos innecesarios para su integridad física y segurídad vial;
Que, pese al tiempo transcurrido desde la presentación del reclamo, no se ha brindado una
solución efectiva a la problemática planteada;
Que resulta necesario garantizar la accesibilidad y circulación segura de los vecinos, especialmente
de adultos mayores, personas con movilidad reducida, niños y demás transeúntes;
Por todo lo expuesto, el bloque de Lalibertad Avanza solicita la sanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1": El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a través del
área que corresponda, verifique el estado de la vereda ubicada en Padre Acevedo 2504, localidad
de Beccar.
Artículo 2°: ElDepartamento Ejecutivo deberá evaluar si lo cree conveniente la situación planteada
en el Reclamo Municipal N.º 6699948, e'fectuado en el año 2024 ante la Delegación Municipal de
Beccar, y arbitrar los medios necesarios para brindar una solución.
Artículo 3°: En caso de corresponder la reparación al Municipio, procédase a su ejecución a la
mayor brevedad posible. Encaso de corresponder la responsabilidad al propietario frentista, se lo
intime formalmente a efectuar las reparaciones necesarias dentro de los plazos establecidos por la
normativa vigente.
Articulo 4°: De forma.
I

.BloqUf!LaLibertad AvanzaAAI' 2026 ..'fiMode grandeza Argentina-
25 de julio, 2026
VISTO: El Código de Habilitaciones Municipales aprobado por Ordenanza N° 8057 y
sus modificatorias, el Código de Ordenamiento Urbano (COU) del Partido de San
Isidro , las experiencias exitosas de simplificáción y desregulación comercial en
distritos vecinos como 3 de Febrero, y la necesidad de simplificar, desburocratizar y
agilizar los procedimientos administrativos de habilitación comercial para personas
humanas y jurídicas en nuestro Distrito; y
CONSIDERANDO:
• Que la simplificación administrativa constituye un principio rector del estado
mod.erno, orientado a reducir cargas burocráticas innecesarias, tiempos de
tramitación y costos para los óudadanos y emprendedores del Partido.
• Que la libertad de comercio e industria es un derecho fundamental consagrado
por el Artículo 14 de la Constitución Nacional, el cual debe ser potenciado
mediante herramientas que faciliten la inversión privada y la formalización de
la economía local.
• Que el régimen tradicional de habilitaciones comerciales impone a personas
humanas y jurídicas trámitE's previos de control e inspección obligatoria que
actúan como una traba burocrática dilatoria del inicio de actividades lícitas;
situación que obliga al comerciante a devengar alquileres, costos de
mantenimiento y honorarios profesionales antes de haber facturado su primer
ingreso, desincentivando de este modo la inversión, empujando a la
informalidad y atentando contra el dinamismo productivo local.
• Que es un principio rector de una gestión liberal del Estado pasar del control
previo y obstructivo al control posterior y el acompañamiento, invirtiendo la
carga de la prueba: el estado municipal debe confiar en la declaración jurada
del privado (principio de bUEna fe)y verificar con posterioridad el cumplimiento
normativo;
• Que la creación de un régimen de Permisos Instantáneos propICIa el
reconocimiento del principio de buena fe y la presunción de veracidad en las
relaciones entre la administración y los administrados, permitiendo que estos
declaren bajo jUl'amento el cumplimiento de los requisitos exigidos por la
normativa vigente.
v

• Que es un objetivo estratégico migrar progresivamente del control previo y
obstructivo hacia un modelo d,~ control posterior, fiscalización inteligente y
acompañamiento al sector privado.
• Que el ejercicio del poder de policía municipal no se ve en absoluto afectado ni
disminuido por el presente régimen, toda vez que la administración municipal
conserva intactas sus facultades de inspección, verificación y sanción posterior
(expost) para garantizar el efectivo cumplimiento de las normas de zonificación
seguridad, higiene, etc.
• Que, en virtud del principio de silencio positivo, la inacción o demora de la
administración no puede redundar en perjuicio del administrado que ha
cumplido con los recaudos exigidos por la normativa.
• Que los altos costos asociados a la contratación inicial de profesionales
matriculados y certificaciones técnicas actúan a veces como barreras de
entrada prohibitivas, por lo que resulta conveniente otorgar un plazo de gracia
razonable para su presentación una vez iniciado el negocio.
• Que la experiencia de modernización del Municipio de 3 de Febrero, a través•
de su programa de "Habilitaciones en el Acto", ha demostrado de manera
empírica que la flexibilización y la eliminación de ésta tasa de habilitación
dentro de la Ordenanza general tributaria, como así también los certificados,
planos, croquis solicitados previamente al inicio de la actividad no sólo no
disminuyen la seguridad pública, sino que formalizan la economía local,
eliminan la burocracia y dinamizan el empleo;
Por todo lo expuesto, el Honorable Concejo Deliberante del Partido de San Isidro, en
ejercicio de sus atribuciones, sanciona la presente con fuerza de:
Proyecto de Ordenanza
Artículo 1°: CREACIÓN y OBJETO. Créase en el ámbito del Partido de San Isidro el
"Régimen de Permisos Instantáneos y Apertura Inmediata" , como modalidad de
habilitación comercial de inicio inmediato y automático, aplicable a las personas
fisicas y jurídicas que pretendan desarrollar actividades económicas en el Distrito,
con sujeción a lo dispuesto en la presente Ordenanza, en el Código de Habilitaciones
Municipales (Ordenanza N° 8057) y en el Código de Ordenamiento Urbano (COU).
Artículo 2°: PRINCIPIOS RECTORES. El presente régimen se rige por los principios
de control posterior, simplificación administrativa, buena fe y presunción de
veracidad. Para dar inicio Permisos Instantáneos y Apertura Inmediata se deberá
acreditar 81 cumplimiento de la zonificación conforme al COU. La administración
municipal autorizará el inicio de actividades de manera inmediata, reservándose la

facultad de auditar y verificar el cumplimiento normativo con posterioridad a la
apertura del establecimiento.
Artículo 3°: CLASIFICACIÓN DE RIESGO Y ALCANCE. A los efectos de la
aplicación de esta Ordenanza, las actividades se clasificarán según su nivel de riesgo:
• A) BAJO RIESGO: Aquellas actividades comerciales, administrativas o de
serVlClOS que por sus características no alteran de forma significativa la
salubridad, el medio ambiente ni la seguridad pública (v.g., comercios
minoristas de indumentaria, calzado, bazares, librerías, oficinas, estética,,
kioscos, entre otros). Este universo queda incorporado de pleno derecho al
régimen de permiso instantáneo mediante Declaración Jurada Digital. El
Departamento Ejecutivo determinará en la reglamentación el nomenclador
taxativo de rubros de Bajo Riesgo, de las actividades comerciales del partido.
• B) MEDIO Y ALTO RIESGO: Aquellas actividades que por el uso de materiales
inflamables, afluencia masiva de público, manipulación compleja de alimentos
o procesos industriales requieren un control preventivo e inspección previa
(v.g., gástronómicos, estaciones de servicio, industrias).etc.
• Artículo 4°: DECLARACIÓN JURADA DIGITAL (DDJJ). Para acceder al
beneficio de la Apertura Inmediata, el solicitante deberá completar una
Declaración Jurada a través de la plataforma web oficial de la Municipalidad,
manifestando bajo su exclusiva responsabilidad, acreditar el cumplimiento de•
la zonificación conforme al COU:
• a) Datos identifica torios y de contacto del solicitante (persona humana o
jurídica) y, en su caso, de su representante legal.
• b) Ubicación, carátula de croquis básico catastral, cuenta de ABL y metros
cuadrados del establecimiento o local.
• c) Rubro o rubros de la actividad a desarrollar:
• d) Declaración expresa de que el establecimiento cumple con las normativas de
seguridad, higiene y zonificación.
• e) Constancia de inicio de trámite ante organismos provinciales o nacionales
competentes, en los casos que así corresponda.
La sola carga y presentación en legal forma de esta DDJJ generará de manera
automática, inmediata y sin CO:ltOalguno la "Permiso de Apertura Inmediata
Provisoria" dotada de un código QR de exhibición obligatoria. El comerciante quedará
autorizado a abrir sus puertas al público a partir de ese mismo instante.

Artículo 5°: GRATillDAD DEL TRÁMITE INICIAL. Con el fin de promover la
radicación de inversiones yelempleo local, la tramitación yemisión de la Licencia de
Apertura Inmediata Provisoria regulada por la presente ordenanza estará exenta de
todo pago de tasas.
Artículo 6°: PLAZO DE GRACIA PAllA DOCUMENTACIÓN TÉCNICA. El titular
del permiso Provisoria gozará de un plazo de gracia de CIENTO OCHENTA (180)
días corridos, contados a partir de la emisión de la misma, para adjuntar a la
plataforma digital la documentación técnica definitiva requerida por la normativa
general, a saber:
• a) Croquis de habilitación definitivo visado o emitido por profesional
matriculado.
• b) Certificado de instalación eléctrica apta extendido por electricista
matriculado.
• c)Informe oPlan de Evacuación /Aptitud de Siniestros.
• d) Certificado de gas matriculado (en caso de contar con conexión).
Artículo 7°:CARÁCTER DEFINITIVO. SILENCIO POSITIVO. Transcurrido elplazo
de UN (l) año contado desde la fecha de otorgamiento de la Permiso Provisorio, y
habiendo el comerciante cargado la documentación referida en el Artículo 6° dentro
de los plazos establecidos, si la Administración Municipal no hubiera formulado
observaciones ni iniciado un procedimiento sancionatorio , el permiso adquirirá
automáticamente el carácter de Habilitación Definitiva de pleno derecho por
aplicación del principio de silencio positivo. El sistema digital emitirá el certificado
definitivo a simple requerimiento d,~lusuario en un plazo máximo de cinco (5) días
hábiles.
Artículo 8°: REORIENTACIÓN DE LA FISCALIZACIÓN (INSPECTOR
ORIENTADOR). Las inspecclones de verificación que se realicen durante el primer
año tendrán un carácter fundamentalmente orientativo, de tutoría y
acompañamiento, desarrollándose en el marco del principio de buena fe y en los
horarios de funcionamiento dellocaJ. Si la inspección detectase deficiencias técnicas
oincumplimientos que no impliquen un peligro inminente para la vida, la salud ola
seguridad pública, la autoridad de aplicación no podrá proceder a la clausura
inmediata, debiendo labrar un '~1cta de Emplazamiento y Tutoría" otorgando al
titular un plazo no inferior a TREINTA (30) días hábiles para su subsanación. Dicho
plazo podrá ser prorrogado por igual período a solicitud fundada del interesado.
Artículo 9°: MEDIDAS DE SEGURIDAD EXCEPCIONALES. Únicamente en
aquellos casos en que se constate de forma fehaciente un peligro flagrante y grave
para la salubridad, la seguridad ola vida humana (v.g., peligro de derrumbe, riesgo

eléctrico crítico expuesto, total ausencia de elementos de extinción de incendios o
afectación grave al orden público), el Departamento Ejecutivo podrá disponer la
suspensión temporal de la actividad o la clausura preventiva del establecimiento
hasta tanto cese el peligro detectado.
Artículo 10°: FALSEDAD EN LA DECLARACIÓN JURADA. La constatación de
falsedad o reticencia maliciosa en los datos volcados en la Declaración Jurada dará
lugar a la revocación inmediata del permiso" sin perjuicio de la aplicación de las
multas y sanciones previstas en el Código de Habilitaciones Municipales (Ordenanza
N° 8057), la inhabilitación del solicitante por el término de cinco (5) años para
requerir nuevas habilitaciones en el partido, y la radicación de las denuncias penales
correspondientes.
Artículo 11°: COMPATIBILIDAD NORMATIVA. Los permisos otorgados en virtud
de la presente Ordenanza no eximen al titular del cumplimiento de las restantes
disposiciones del Código de Habilitaciones Municipales, del Código de Ordenamiento
Urbano y de la normativa nacional oprovincial aplicable a la actividad. Los Permisos
Provisoria no genera derechos adquiridos frente a las normas de orden público.
Artículo 12°: REGLAMENTACIÓN. El Departamento Ejecutivo reglamentará la
presente Ordenanza dentro de los SESENTA (60) días corridos de su promulgación.
La reglamentación deberá priorizar el diseño de un entorno web ágil, simple y
accesible, y en ningún caso podrá exeluir rubros de bajo riesgo por vía reglamentaria
, ampliar requisitos no previstos en esta norma, ni restringir los derechos aquí
reconocidos a los administrados.
Artículo 13°: INCORPORACIÓN AL CÓDIGO. Incorpórase el presente régimen como
modalidad específica dentro del Código de Habilitaciones Municipales (Ordenanza N°
8057) Ysus modificatorias, manteniéndose en plena vigencia todas las disposiciones
de dicho cuerpo normativo en todo lo que no resulte modificado por la presente.
.~n'j£CONCEJAL
BLOQUELaUbertsdAvanza
ROnORAllECOijCUOG1USER!llTl1111110110
Artículo 14°: DE FORMA. Comuníquese al Departamento Ejecutivo. llegistrese.
Publíquese. Archívese.
I

\
HONORA~:"E CONCEJO
DELIB!':"" 'T,' De::SAN ISIDRO
--
f¡ Z6 JUN2026 1::l
rMlra.", ....::r~...-.~q::r.............R!ECDIBDDO

t
Bloql.lleLaLibertad AvanzaAi"o2026 ..AMo de grandeza Argentina"
25 de junio, 2025
VISTO: El Proyecto de Ley presentado ante la Honorable Cámara de Diputados
de la Provincia de Buenos AireE. por el Diputado Provincial Pablo Morillo,
mediante el cual se propone reducir la edad mínima para acceder al cargo de
concejal en los municipios bonaerEOllsesde veinticinco (25) a dieciocho (l8) años
de edad, mediante la modificación del artículo 70 de la Ley Orgánica de las
Municipalidades Decreto- Ley N° G.769/58; y
CONSIDERANDO:
Que a los dieciocho (18) años un ciudadano argentino puede votar, firmar
contratos, ser juzgado penalmente como adulto y ejercer plenamente sus
derechos civiles. Fijar en veinticinco años la edad mínima para ser concejal no
responde a ningún criterio de id.oneidad: es una restricción arbitraria que
limita la libertad individual sin justificación racional.
Que un Estado verdaderamente r.3publicano no puede, por un lado, reconocer
la plena capacidad jurídica de un .:iudadano a los dieciocho años y, por el otro,
vedarlo de acceder a un cargo eiiectivo. Esa contradicción no es un detalle
técnico: es una incoherencia estruetural del ordenamiento que debe corregirse.
Que la juventud no necesita tutela del Estado para participar en política.
Necesita que el Estado le quite los obstáculos que él mismo puso. La baja de
edad para ser concejal no es un favor ni una cuota, es la remoción de una
barrera que no debería haber existido.
Que en ese marco, el Diputado Provincial Pablo Morillo ha presentado ante la
Honorable Cámara de Diputados de la Provincia de Buenos Aires un proyecto
de ley que propone reducir de veinticinco (25) a dieciocho (l8) años la edad
mínima para acceder al cargo de concejal, iniciativa que este Cuerpo considera
justa, necesaria y políticamente urgente.
Que los concejos deliberantes son el nivel de gobierno más cercano al ciudadano
y el espacio natural donde los jóvenes pueden hacer su primer aporte

institucional concreto. Mantener cerrada esa puerta hasta los veinticinco años
es privar a la política local de energía, ideas y representatividad.
Que este Honorable Concejo Deliherante tiene la facultad y la responsabilidad
de expresar su posición ante la Legislatura Provincial cuando una iniciativa
incide directamente en la composición y funcionamiento de los cuerpos
deliberativos municipales.
POR TODO LO EXPUESTO, EL BLOQUE DE LA LIBERTAD AVANZA
SOLICITA EL TRATAMIENTO Y SANCIÓN DEL SIGUIENTE:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
ARTÍCULO 1".. El Honorable Concejo Deliberante del Partido de San Isidro
expresa su convicción que la participación política de los jóvenes en los cuerpos
deliberativos municipales constituye una necesidad institucional
impostergable, e insta a la Honorable Cámara de Diputados de la Provincia de
Buenos Aires a avanzar en la modificación del artículo 70 del Decreto- Ley N°
6.769/58, a fin de reducir la edad mínima para acceder al cargo de concejal a
los dieciocho (l8) años de edad.
ARTÍCULO 2°.- Instar al Poder Ej'ecutivo Provincial a acompañar y promover
las reformas legislativas necesarias para eliminar las barreras etarias que
restringen, sin justificación sustantiva, el acceso de los ciudadanos jóvenes a la
representación política local.
ARTÍCULO 3°.- Remitir copia de la presente Resolución a la Honorable
Cámara de Diputados de la Provincia de Buenos Aires y al Honorable Senado
de la Provincia de Buenos Aires.
ARTÍCULO 4°.- De forma.
/Jan LOpez
ONCEJAl
SlOCilJE'!..t.lUbertadAvanza
HOiOMiLECOlImoCElISERl!l!lARlaDRO
/
~.CONCEJAL
alOQUE la libertad A ,.
HonOSASIECOHSE¡OliUil!llISIO~O
I

. ,
. j
\
HONORABLE CONCEJO
DELIBE"'!.'.' 'T" ":: SAN ISIDRO, , - .- ,
* 26 JUN2026 ~.
rr-?iVHora........... .1.:.....................,
RECOBIDO
"' ..:,~
. ,
."
, ..
I
,,i

:J-{onorab{eConcejo 'De{íberante de San Isídro
SanIsidro, 25 dejunio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
ElTexto del Código de Ordenamiento Urbano del Partido de SanIsidro y;
CONSIDERANDO:
Que la planificación territorial y ,=1ordenamiento urbano deben adecuarse de manera
constante a imperativos de sustentabilidad ambiental, preservación del patrimonio natural
y mantenimiento de lacalidad devida de los habitantes del distrito;
Que ias zonas Residenciales de E:aja Densidad (Rb) de San Isidro configuran un rasgo
identitario fundamental de nuestro municipio, caracterizado por el predominio de espacios
verdes, la absorción natural del suelo y untejido urbano armónico que mitiga el impacto de
lasgrandes concentraciones edilicias;
Que es una obligación prioritaria de este cuerpo deliberativo proteger de forma rigurosa la
fisonomía de las áreas de baja densidad, evitando la sobreocupación del suelo y la
degradación de suscondiciones de habitabilidad;
Que, de manera especial, las barrancas de nuestro municipio constituyen un ecosistema
sumamente frágil y un patrimonio geográfico, paisajistico y ambiental inestimable, cuya
topografía única y biodiversidad asociada exigen la máxima tutela jurídica para evitar
desmontes, movimientos detierra indebidos o alteraciones irreversibles en el escurrimiento
de lasaguas pluviales;
Que la figura de las "Urbanizaciones Especiales" (1.2.1.1), concebida para grandes
fracciones de tierra, resulta incompatible con el espíritu de conservación de las zonas de
baja densidad (Rb) y, fundamentalmente, lesiva para la integridad geomorfológica y
ecológica de lazona de barrancas; .
1

J{onorafJ{e Concejo Deú6erante áe San lsíáro
Que, por consiguiente, resulta imperioso enmendar el marco normativo vigente a fin de
prohibir taxativamente este tipo de desarrollos en ios 'sectores residenciales de baja
densidad del Partido;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODEORDENANZA
ARTrCULO 1º.- Modifíquese el Artículo 1.2.1.1 de la Sección 1.2.1 (De Ocupación) del
Capítulo Idel Código de Ordenamiento Urbano de SanIsidro, el cual quedará redactado de
lasiguiente manera:
"1.2.1.1. URBANIZACIONESESPECIALES
Toda fracción de tierra ubicada en cualquier zona del Partido, con excepción de laszonas
Residenciales de Baja Densidad (Rb)y los predios ubicados en la barranca, cuya superficie
sea igualo mayor a 1 Hectárea, otenga lascaracterísticas de manzana conformada, podrá
ser considerada como una Urbanización Especial,ya seapara conjunto habitacional o para
no habitacional."
ARTfcUlO 2º.- Modifíquese e/Inciso 10del Apartado Adel Articulo 1.2.1.1 (Urbanizaciones
Especiales para conjuntos habitacionales) del Código de Ordenamiento Urbano de San
Isidro, elcual quedará redactado de lasiguiente manera:
"10. la Densidad Poblacional Neta será la correspondiente a la zona en que se ubica,
pudiendo seraumentada cuando seprovean detodos losservicios de infraestructura.
los máximos aestablecer paracadacasono podrán superar lossiguientes extremos:
• Zonas Industriales - Residenciales y Comerciales de Densidad Media y Medio - Baja:
300 hab/Ha
• Zonas Residenciales y Comeíciales de Densidad Medio -Alta yAlta: lasestablecidas
para cadazona
Forma de calcular lacantidad de población:
2

J-(onora6{e Concejo 1Jeú6erante de San ]sídro
• Unidades habitacionales dE uno y dos ambientes (un dormitorio): dos (2) personas
por unidad
• Unidades habitacionales de tres o más ambientes (dos o más dormitorios): cuatro
(4) personas por unidad
las 0.1 podrán establecer mayores restricciones en el cálculo de la Densidad Poblacional,
según las características del proyec::o presentado y su ubicación, y/o cuando la superficie de
las unidades y/o de los ambientes que la conforman, supere el doble de la mínima exigida
por las actuales reglamentaciones."
ARTíCULO3º.- Incorpórese el Inciso 14 del Apartado A del Articulo 1.2.1.1 (Urbanizaciones
Especiales para conjuntos habitacionales) del Código de Ordenamiento Urbano de San
Isidro, el cual quedará redactado dE,la siguiente manera:
"14. Quedan expresamente excluidas de esta disposición y prohibidas para el desarrollo de
Urbanizaciones Especiales todas las parcelas, fracciones o manzanas integradas dentro de
las zonas Residenciales de Baja Densidad (Rb) y los predios ubicados en la barranca del
distrito."
Dra. B~lbara Sr_-CONCEJAL
lIlDMAodlo~•••• Sonlidioos~
.-mtGltIlGOllWlllltE0111.11111111
ARTíCULO4"._ De forma.
3

'> ••• '
HONORABLE CONCEJO
DEU8E~!""TE OS SAN ISIDRO
-tI 2 6 JUN2026
*1-m~I-~ora........../I:...:::t..................,
IRIECC16CIOO

I:;-{onorab{eConcejo 'Deliberante áe San Isíáro
San Isidro, 25 de junio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
El llamado a Licitación Pública N° 1.3/2026, autorizado mediante el Decreto N' 320-2026 de
fecha 19 de marzo de 2026, que tiene por objeto la "PROVISiÓN, INSTALACiÓN,
CONFIGURACiÓN Y PUESTAEN FUNCIONAMIENTO DEL SISTEMA DE VIDEO WALL PARA EL
CENTRODE OPERACIONESY MONITOREO" y;
CONSIDERANDO:
Que el Centro de Monitoreo Urbano, creado y desarrollado en la gestión anterior,
constituye una herramienta de infraestructura tecnológica de seguridad crítica y estratégica
para el Partido de San Isidro, centralizando el procesamiento visual en tiempo real de las
cámaras de seguridad urbana, lectores de patentes y sistemas de alerta rápida;
Que la seguridad pública e institucional de nuestro distrito demanda los más altos
estándares de transparencia, publicidad y concurrencia competitiva en los procesos de
contratación, especialmente cuando se trata de infraestructura tecnológica crítica destinada
a la prevención del delito;
Que, tras analizar las especificaciones y el contexto de la mencionada compulsa, cuya
apertura de ofertas se fijó paré el pasado 6 de mayo de 2026, la fisonomia de los
requerimientos técnicos fijados en el pliego genera serios e inquietantes indicios de un
presunto direccionamiento para favorecer a la firma comercial Exanet S.A.,sugiriendo que
el proceso habría sido diseñado a la medida de su estructura y soporte, aun cuando no se
cuenta todavia con información oficial sobre la adjudicación definitiva;
Que, de acuerdo con información de público acceso en redes comerciales y portales del
sector tecnológico, la firma Exanet SA operaría como un aliado comercial estratégico y
partner de las empresas Datco SA y Silica Networks Argentina S.A., firmas estas que
integran un mismo grupo económico y que concentran una posición casi de exclusividad en
1

J-{onorav{e Concejo Deaverante áe San Isíáro
el ámbito municipal, lo cual, pcr los antecedentes ya manifestados en proyectos de
comunicaciones anteriores, podría consolidar un esquema cerrado de contrataciones
cautivas en perjuicio de lasarcas p'-Íblicasy de la libre competencia de oferentes;
Que esta sospecha adquiere un sustento fáctico e histórico ineludible al revisar los
antecedentes recientes de contratación en el área de innovación y seguridad, los cuales
revelan que el Municipio de San Isidro se ha convertido en un cliente absolutamente
cautivo de este mismo holding empresarial, entregando de manera progresiva el control de
casi el 100% de las operaciones de su sistema de seguridad tecnológica;
Que este proceso de concentración y dependencia corporativa se inició mediante un
mecanismo carente de transparencia y ampliamente cuestionado: la Contratación Directa
N" 259/2024, aprobada por el Decreto N" 1107-2024, que adjudicó a la firma DATCOS.A.la
provisión de materiales de infraestructura por la astronómica suma de Pesos Cinco Mil
Ciento Ochenta y Dos Millones Cuatrocientos Cuarenta y Seis Mil Seiscientos Setenta y Seis
($5.182.446.676.-); contratación de excepción que soslayó el principio de licitación pública
y que fue oportunamente denunciada por este cuerpo;
Que aquella primera entrega directa actuó como el "caballo de Troya" tecnológico que forzó
la cautividad del Municipio, siendJ continuada inmediatamente por la adjudicación a otra
de las empresas del grupo, SILlC,ANETWORKSARGENTINA S.A., en la Licitación Pública N'
86/2024 (Decreto N' 329-2025) por un monto equivalente a Pesos Tres Mil Ochocientos
Cuatro Millones Ciento Once Mil Trescientos Seis con Treinta y Cinco Centavos
($3.804.111.306,35.-) para la instalación de la red de fibra óptica y switches municipales;
Que el círculo perfecto de este presunto esquema de cartelización se completó con la
adjudicación a su firma aliada y partner, EXANETS.A., mediante el Decreto N' 164-2025,
entregándole la provisión, instalación y el mantenimiento por 36 meses de las cámaras del
sistema de videovigilancia urbano por la suma de PesosCuatro Mil Doscientos Cincuenta y
Dos Millones Cuatrocientos Ochenta y Cuatro Mil Ciento Cuarenta y Seis con Cuarenta y
Ocho Centavos ($4.252.484.146,48.-);
2

J{onora{j{e Concejo 'DefíGerante áe San Isíáro
Que haber entregado de manera coordinada la infraestructura base (Datco SA), la
conectividad defibra óptica (Silicar~etworks Argentina S.A.,)ylosdispositivos decaptura de
imágenes (Exanet SA) genera una dependencia técnica tal que torna ilusoria cualquier
futura licitación transparente, obligando al Municipio a contratar siempre a las mismas
firmas para garantizar la supuesta "compatibilidad", en lo que aparenta ser un esquema
diseñado apropósito para asegurar un negocio cautivo de largo plazo;
Que esta hipótesis sevefuertemente robustecida por una alarmante situación de hecho, el
Centro de Operaciones y Monitoreo municipal se encuentra atravesando un proceso de
virtual desmantelamiento operativo que se inició en el mes de enero del corriente año,
funcionando en la actualidad con apenas una fracción mínima de los operadores técnicos
requeridos para sucorrecta sustentabilidad de control;
Que esta situación excede largamente la discusión sobre un posible "direccionamiento" o
falta de seguridad jurídica y transparencia, adquiriendo una dimensión de extrema
gravedad social, por cuanto el apagón operativo y de personal en el Centro de Monitoreo
deja desamparados alosvecinos de SanIsidro frente aloscrecientes índices delictivos yde
inseguridad que azotan deforma diaria alaslocalidades de nuestro partido;
Que resulta de una profunda irregularidad cronológica y lógica que las pantallas y la
infraestructura del centro hayan sido removidas y dadas de baja con anterioridad al propio
llamado de la licitación pública de Video Wall, lo cual carece de todo criterio de eficiencia
administrativa amenos que, efectivamente, lacontratación yaestuviera predeterminada de
antemano;
Que, sumado aello, según trascendidos operarios vinculados a lafirma que sospechamos
resultará adjudicataria (Exanet SA) yaseencuentran realizando tareas físicas de remoción,
adecuación y puesta en condiciones del salón principal donde operaban laspantallas y los
visualizadores, actuando de facto de manera previa a la notificación formal de cualquier
orden de compra;
3

J{onora£i{e Concejo Deilberante áe San Isíáro
Que las cláusulas de exclusividad comercial o de soporte en áreas sensibles del sector
público suelen constituir una maniobra de "cautiverio tecnológico", limitando lacapacidad
de la administración municipal para auditar los sistemas informáticos propios, solicitar
cotizaciones competitivas a terceros proveedores o intervenir la infraestructura ante
contingencias gravesde seguridad pública.
Que latransparencia en losprocesos de contratación de seguridad esun pilar fundamental
paragarantizar que losrecursos dE,loscontribuyentes sanisidrenses no sean utilizados para
favorecer esquemas monopólic05 que distorsionen los precios de mantenimiento y
comprometan elcontrol estatal sobre lasimágenes de lavia pública.
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Articulo lQ: El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a
través de la Jefatura de Gabinete y la Subsecretaría de Innovación, informe de manera
urgente el estado actual del trámite correspondiente a la Licitación Pública N" 13/2026,
detallando:
• al Nómina completa de lasfirmas comerciales que adquirieron pliegos yde aquellas
que efectivamente presentaron ofertas económicas en el acto de apertura del 6de
mayo de 2026.
• b) Si a la fecha se ha dictado el Decreto de Adjudicación respectivo. En caso
afirmativo, remita copia fiel del mismo; en caso negativo, informe los dictámenes
emitidos por laComisión Ilsesora paralaAdjudicación.
• c) Silafirma Exanet S.A.,o en sudefecto lasempresas Datco S.A.oSilica Networks
Argentina S.A.,forman parte de lasofertas admitidas, preadjudicadas oadjudicadas,
ya sea de forma individual o bajo la modalidad de Unión Transitoria de Empresas
(U.T.E.).
4

J-(onorab{e Concejo 'Deaberante de San ]sídro
Artículo 2Q: Solicitar al Departamento Ejecutivo que informe bajo qué acto administrativo,
orden de servicio o partida presupuestaria se están ejecutando las obras de remoción,
albañilería y acondicionamiento técnico que se constatan actualmente en el edificio dei
Centro de Operaciones y Monitoreo. Detalle con precisión la razón social de la empresa
contratista que seencuentra ejecutando dichos trabajos en el salón de operadores ycuál es
el nexojurídico preexistente con lacomuna.
Artículo 3Q: Solicitar al Departamento Ejecutivo que, por medio de la Secretaría de
Seguridad, informe de manera pormenorizada la situación de la planta de personal del
Centro de Operaciones y Monitoreo, especificando:
a) Cantidad de operadore!' de monitoreo urbano que se encontraban prestando
funciones en el mes de diciembre de 2025 y cuántos se encuentran efectivamente
activos alafecha de respuesta del presente informe.
b) Motivos técnicos e institucionales por loscuales seprocedió al desmantelamiento
operativo de la sala de pantallas en el mes de enero del corriente año, indicando
qué planes de contingenci,1 se aplicaron para evitar que dicha transición afectara la
visualización entiempo real de lascámaras de seguridad del partido.
Artículo 4Q:Deforma.
Dr.Walte,Pérez
PRESIDENTE
r'!tOaUEUniónClvicaRadical
~O»ORABCOlCUODHlUUIlIfD~UNISIDRG
Dra.BIlIberaB,oese
CONCEJAL
~_ Acdl.V••• SuI.dro••_
..,"1\1COltllllIElKIW1ElESIIInlllll
5

:, )
ff"=-~. =_.=-c.=-===~==;,.HONORABLE CONCEJO
DELlBERA!~TE DE SAN iSIDRO
t---------.,-
~ 26JUN2026 ~
Hora 1.1.;.5.O .
lR.lEC!HSDIOO

.I.<..~. .
.J{onora6{e Concejo Defíberante de San Isídro
San Isidro, 24 de junio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La necesidad de modernizar, actualizar y asegurar la sustentabilidad económica de los
puestos de venta y distribución de diarios y revistas localizados en la vía pública de nuestro
Municipio y;
CONSIDERANDO:
Que la vertiginosa evolución de las tecnologías de la información y la digitalización global de
los medios de comunicación han generado una drástica y sostenida caída en la venta de
diarios, revistas y publicaciones periódicas en formato papel;
Que esta realidad socioeconómica pone en riesgo de subsistencia de muchas familias del
Municipio que dependen de la explotación de los tradicionales quioscos de diarios,
provocando paralelamente el abandono de estas estructuras en la vía pública, lo que
genera problemas de higiene urbana, seguridad y deterioro del paisaje urbano;
Que el Decreto Nacional Nº 629/2025 derogó el histórico régimen cerrado de distribución,
autorizando a las paradas de di"rios a mutar sus servicios hacia la logística postal, el
comercio electrónico, la guarda, depósito y entrega de paquetería y documentación (DNI,
Pasaportes, Tarjetas de Crédito), previa registración ante el ENTE NACIONAL DE
COMUNICACIONES o mediante acuerdos con operadores autorizados;
Que la Resolución Nacional Nº 1481 habilitó una amplia gama de nuevos rubros anexos,
buscando que la diversificación comercial funcione como un salvavidas económico para el
sector;
Que los puestos de diarios de San Isidro se encuentran estratégicamente distribuidos,
cercanos a estaciones de tren, centros comerciales, centros de salud y áreas residenciales,
1

452.
J-{onoraf3{eConcejo 'Deú6erante áe San Isíáro
lo cual los dota de un potencial único para transformarse en estaciones de servicios de
cercanía y centros de micro-logística, entre varias otras opciones;
Que es facultad y deber de este Municipio regular minuciosamente dicha reconversión,
garantizando que el desarrollo de las nuevas actividades sea compatible con las
dimensiones de los módulos, las exigencias higiénico-sanitarias, la accesibilidad peatonal y
la preservación del patrimonio urbano y paisajístico de San Isidro;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODEORDENANZA
ARTíCULO 1º.- Autorizase a los titulares de permisos de uso, ocupación de espacio público
y/o habilitaciones de puestos destinados a la venta de diarios, revistas y afines instalados en
la vía pública del Partido de San I:;idro, a diversificar, reconvertir y ampliar sus actividades
comerciales mediante la incorporación de los rubros detallados en la presente Ordenanza.
ARTíCULO 2º.- A partir de la entrada en vigencia de la presente, la actividad de venta de
diarios y revistas en la vía pública deja de tener carácter exclusivo. los permisionarios
podrán mantenerla como actividad principal, secundaria o complementaria, quedando
facultados a anexar las opciones comerciales autorizadas en el Articulo 3º.
ARTíCULO 3º.- los puestos regulados por la presente norma podrán comercializar los
siguientes bienes y/o prestar los siguientes servicios:
1. Servicios Postales y logística: Prestación de servicios de casilla de correo, recepción,
depósito, guarda y entrega de correspondencia, paquetería y productos vinculados
al comercio electrónico, en un todo de acuerdo con el Decreto Nacional Nº
629/2025.
2. Gastronomía de Cercanía \' Cafetería: Expendio de bebidas no alcohólicas envasadas
en origen y servicio de caf,~tería, incluyendo el despacho de productos de pastelería
2

J-{onora6{e Concejo 'Dea6erante de San Isídro
seca, panificados o sándwiches debidamente rotulados y remetidos en origen,
provenientes de establecimientos con habilitación bromatológica. Queda
estrictamente prohibida la elaboroción, cocción o fraccionamiento de alimentos
dentro del módulo.
3. Librería, Educación y Textos: Venta de material didáctico, pedagógico, textos
escolares de todos los niveles, articulos de librería y papelería que integren la
canasta básica escolar y consumibles informáticos menores.
4. Turismo, Regalería y Cultura local: Venta de artesanías, manualidades, souvenirs
artisticos o deportivos, merchandising oficial, mapas, planos, guías de servicios
urbanos y recuerdos turísticos regionales.
5. Servicios Financieros Digit,i1es y Transporte: Venta, carga y expendio de pasajes y
tarjetas magnéticas de transporte público; cobro de servicios e impuestos mediante
terminales electrónicas de pago; y carga virtual de telefonía móvil y servicios de
fotocopiado, escaneo o impresión menor de documentos.
ARTíCULO49.- la incorporación de nuevos rubros no implicará, bajo ningún concepto, la
ampliación de la superficie ocupada por el quiosco en la vía pública, debiendo el
permisionario garantizar que el almacenamiento, exhibición y comercialización de los
nuevos productos se realice exclusivamente en el interior del módulo habilitado.
ARTíCULO59.- Aquellos puestos que opten por la incorporación del rubro gastronómico y
cafetería (Art. 39, inc. b), deberán adecuar sus instalaciones cumpliendo obligatoriamente
con lassiguientes exigencias:
• Conexión a red de agua potable o, en su defecto, un sistema de provisión de agua
segura mediante bidones dispensadores homologados.
• Sistema de desagüe estanco o conexión a red c10acalsi el módulo lo permitiere.
• Superficies internas de materiales lavables y no porosos.
ARTíCULO69.- los módulos que se acojan a la reconversión se les podrá exigir adecuar su
diseño exterior a las pautas estéticas, de cartelería y ordenamiento visual que determine la
autoridad de aplicación, promoviendo la armonía con el paisaje urbano de San Isidro. Se
3

J-{onora6{e Concejo '1Jefíberante de San Isídro
autoriza la instalación de paneles solares fotovoltaicos en los techos de lasestructuras para
el autoabastecimiento energético e1elpuesto.
ARTíCULO 7º.- Autorízase a los puestos a constituirse como centros de recolección y
logística inversa de residuos tecnológicos domiciliarios (pilas, baterías, encendedores,
cartuchos de tinta y tóners y Rt,EE menores). El Municipio facilitará los contenedores
estancos y retirará periódicamente dichos elementos. los permisionarios podrán recibir
incentivos o pauta publicitaria oficial por este servicio.
ARTíCULO 8º.- Se autoriza la instalación de casilleros inteligentes automatizados (Smart
Lockers) integrados a la estructura del quiosco, permitiendo que vecinos retiren compras
online fuera del horario comercial del puesto, potenciando la eficiencia del comercio
electrónico y los servicios de cercanía en el barrio.
ARTíCULO 9º.- A los fines de promover la reactivación económica del sector y la
conservación de los puestos de trabajo, dicho trámite administrativo estará exento del pago
de tasas y/o derechos por el término de veinticuatro (24) meses a partir de su
reglamentación. El solicitante deberá acompañar croquis de distribución interna y las
certificaciones especificas del rubrJ (postales o sanitarias).
ARTíCULO10º.- Otórgase un plaw improrrogable de doce (12) meses, contados a partir de
la reglamentación de la presente, para que los titulares de puestos de diarios que
actualmente se encuentren cerrados, abandonados o inactivos inicien su trámite de
reconversión comercial o retomen la actividad original. Vencido dicho plazo sin registrarse
actividad ni trámite alguno, el Municipio procederá a declarar la caducidad del permiso de
uso del espacio público, disponiendo el retiro y remoción del módulo a costa del titular para
preservar la higiene y seguridad urbana.
ARTíCULO11º.- Deforma.
r Pérez
ESIDENTE
!'> . QUEUnl6nClvlca RadIcal
HO~[jJlAeL(CONCEJOOEU8W.NT!oeSANISIDRO
Ore. B/lrb8rt1Broes.
CONCEJAL 4lIlGCIIIA<á6,VIIi,,1Saob11ro••0_
1lllllllUCOlCIlDlEU111ll1EDE!l1"1111
. 'J~i 1/,"MariaF.L!1:p~~~ aG/Orilanl•. IDENTE!ACCtónecillaJ
,,~ECONeJQDflIS:::::,ldO'O"Di¡tlnlo
! ISAlIIIDRD

HONORABLE CONCEJO
DRIBERP.~~TE DE SAN ISIDRO
~ 26JUN2026
*Hora..........1.f..~.7..9..................
RECDBDDO

:J-(onorav{eConcejo 1Jeilverante áe San Isíáro
SanIsidro, 25 dejunio de 2026.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Lareciente ocupación, modificación de suelo y restricción de acceso público detectada en
lacalle Manuel Aguirre entre lacalle Sebastián Elcanoy el Ríode la Platay;
CONSIDERANDO:
Que se ha observado en las últimas semanas la ocupación, modificación de suelo y
restricción de acceso público de la calle Manuel Aguirre entre la calle Sebastián Elcano y el
Ríode la Plata;
Que la mencionada fracción de la calle Manuel Aguirre, lindera entre el club social del
gremio de Luzy Fuerza y el complejo deportivo comercial Perú Beach, ha operado durante
muchos años como punto de "rebote" de laex línea detransporte publica de pasajeros 707,
entendiéndose por tal al sitio físico donde las unidades finalizan su recorrido programado,
realizan la espera de su próximo horario de salida, permitiendo el descanso de los choferes
yelgiro e inicio de lanueva vuelta comercial de lasunidades;
Que dicha permanencia en el lugar siempre revistió un carácter de tenencia
completamente precaria, habiéndose gestionado durante largo tiempo su relocalización por
motivos de ordenamiento urbano y vecinal, proceso que llegó acontar con un principio de
acuerdo que lamentablemente no se concretó debido al cambio de gestión de gobierno a
fines del año 2023;
Que, sin perjuicio de aquella situación de precariedad histórica, resulta sumamente
llamativo que desde hace unas ;;emanas se ha observado la presencia de camiones
volcando grandes volúmenes de escombros en ese sector de la calle Aguirre, con el
aparente objetivo de consolidar el suelo para recibir y albergar allí a las unidades de la
nueva línea de colectivos que circula por lazona;
1

'-\S3
:J-{onora6{éConcejo 'Dea6erante áe San Isíáro
Que a la fecha se desconoce si dichos camiones de escombros pertenecen a contratistas
municipales, si corresponden a terceros contratados directamente por la empresa de
transporte, ysitales movimientos desuelo cuentan con ladebida autorización ypermiso de
lasáreas de obras públicas del Municipio, o si laconsolidación fue ejecutada por la propia
administración local;
Que, sumado a estas alteraciones físicas, los vecinos de la zona han denunciado que, de
manera constante, personal de la empresa de colectivos impide activamente a los
ciudadanos comunes el libre ingreso y circulación por el sector, apropiándose de facto de
unaarteria que pertenece aldominio público municipal;
Que, asimismo, no consta en el Boletín Oficial, convenio u otro acto administrativo por el
cual sehayaotorgado formalmente latenencia, elusooelgoce de dicha arteria pública ala
empresa que explota lalíneade colectivos 228;
Que, aun en el supuesto de que e)(istiera intencionalidad o un acto administrativo precario
por parte del Departamento Ejecutivo para ceder el uso de dicho espacio, correspondería
de manera ineludible que el mismo sea remitido a este Cuerpo para su tratamiento y
convalidación, toda vezque ladisposición yregulación sobre losbienes del dominio público
municipal constituyen facultades e)(clusivasdel Honorable Concejo Deliberante;
Que este sector específico de la calle Manuel Aguirre reviste una importancia estratégica
para cualquier proyecto futuro de apertura y recuperación de la costa de San Isidro;
especialmente considerando que dosde losinmuebles linderos fueron cedidos alMunicipio
por la Provincia de Buenos Aires bajo la condición de un plazo de solo diez (10) años,
revocables en cualquier momento por lasola voluntad provincial, lo que obliga apreservar
eseacceso públicos de manera irrestricta;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
2

J{onorab{e Concejo 'Deaberante áe San Isíáro
Articulo 1º: El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que
informe de manera urgente bajo qué convenio, resolución, ordenanza o acto administrativo
se le ha otorgado a la empresa prestataria de la línea de colectivos 228 la posesión y/o uso
exclusivo de la calle Manuel Aguirre, entre la calle Sebastián Elcano y la línea de la costa del
Ríode la Plata.
Artículo 2º: Solicitar al Departamento Ejecutivo que informe detalladamente respecto a los
trabajos de descarga de escombros y consolidación de suelo en el sector antes
mencionado:
• a) Si dichas tareas fueron planificadas y/o ejecutadas por el Municipio, o por
contratistas bajo suórbita.
• b) En caso negativo, si la empresa de transporte o un tercero cuenta con
autorización formal o permiso precario para realizar tales modificaciones en la vía
pública, identificando el exp'2diente administrativo correspondiente.
• c) Cuáles son las especificaciones técnicas del material volcado y si se evaluó el
impacto ambiental o el drenaje pluvial de lazona costera ante dicho relleno.
Articulo 3º: Solicitar al Departamento Ejecutivo que informe qué medidas de inspección o
control seestán llevando acabo ante lasdenuncias de obstrucción de lavía pública ejercida
por personal de la línea 228 hacia los vecinos y transeúntes, garantizando el cumplimiento
de lalibre circulación en calles públicas conforme a lasnormativas vigentes.
Articulo 4º: Solicitar al Departamento Ejecutivo que remita el estado de situación de los
inmuebles cedidos por la Provincia de Buenos Aires a ambos lados de la calle Manuel
Aguirre, e informe siexisten planes de contingencia o nuevos proyectos de relocalización de
la terminal de "rebote" para asegurar la plena conectividad y apertura de la costa de San
Isidro en dicho sector.
Artículo 5º: Deforma.
Dra.BlIrbaraBroe"
CONCEJAL
~ AcdItVIÓ,.SUIlIt. os_
..-nI COII:UODlUllllllElE111111110

"
HONORABLE CONCEJO
OElIBE":',. Tf::O",SAN ISIDRO
* 26JUN2026
*Hora..........11.~.7.Q....................
RIECIIBDDO

l ., .
'. ¡
.'
J-fonora{j{eConcejo 1JeaGerante áe San IsUro
San Isidro, 25 de junio de 2026,
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La preocupante situación ambiente'¡ detectada en las últimas semanas en la costa natural de
nuestro distrito, específicamente en el sector costero de la localidad de Martinez, donde se
ha registrado la tala injustificada, poda severa y destrucción de diversos ejemplares
arbóreos nativos en el predio conocido como Parque Águila Grande y;
CONSIDERANDO:
Que la costa natural de San Isidro constituye uno de los patrimonios ecológicos, paisajísticos
y recreativos más valiosos de nue:5tra región, siendo un verdadero orgullo para todos los
sanisidrenses y un pulmón verde indispensable para la biodiversidad local;
Que la preservación de este ecosistema ribereño es fundamental para mitigar los efectos
del cambio climático, proteger el suelo de la erosión y garantizar el derecho de los vecinos a
gozar de un ambiente sano, tal como lo consagra la Constitución Nacional;
Que en las últimas semanas se han constatado hechos de extrema gravedad en el
mencionado Parque Águila Grande, alertados activamente por la comunidad y plasmados
en denuncias socioambientales, donde se constató la destrucción intencional y tala ilegal de
al menos cinco (5) ejemplares de ceibos -árbol nativo de enorme valor ecosistémico- y
numerosas plantas autóctonas, comprometiendo seriamente la supervivencia futura del
área y generando un daño ambiental irreversible a corto y mediano plazo;
Que los vecinos radicaron denuncias formales ante las autoridades policiales, la Patrulla
Municipal y la mesa de entradas del Municipio, requiriendo una urgente investigación y el
cese del vandalismo ambiental en la zona;
Que es imperioso determinar las responsabilidades materiales e intelectuales de estos
estragos forestales, así como evaluar la eficacia de los mecanismos de control, patrullaje y
1

J{onoraG{e Concejo 1JeCíGeranteáe San Isíáro
vigilancia con los que cuenta el Municipio para la protección del espacio público y las áreas
naturales protegidas;
Que, asimismo, reviste especial preocupación el hecho, aún no esclarecido, si esta tala y
poda indiscriminada fue ejecutada de manera ilegal por terceros particulares o si, por el
contrario, fue una intervención del propio gobierno municipal; hipótesis esta última que
revestiría una gravedad institucional aún mayor por tratarse de la propia autoridad pública
vulnerando el medio ambiente;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACIÓN
Articulo 1º: El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo, informe
de manera urgente detallando lo siguiente:
a) Si los trabajos de tala V poda severa registrados en el Parque Águila Grande
(Martinez) en las últimas semanas fueron ejecutados por personal municipal o
empresas contratistas del Municipio. De ser así, se especifiquen los motivos
técnicos, el plan de manejo ambiental bajo el cual se encuadraron y si se contaba
con el debido estudio de impacto ambiental.
b) En caso de que las intE'rvenciones no hayan sido realizadas por el Municipio,
informe si se ha identificado a los terceros responsables de dichos estragos
forestales, y qué acciones administrativas, sanciones o denuncias judiciales ha
iniciado el Municipio a raízde la presentación formal efectuada por los vecinos.
Articulo 2º: Solicitar al Departamento Ejecutivo que informe qué dependencias e
inspectores municipales tienen a su cargo el control y la fiscalización ambiental de la zona
costera de Martinez, detallando la frecuencia de los patrullajes y cuáles fueron las
actuaciones específicas de la Patrulla Municipal a partir de las alertas vecinales recibidas.
2

1"'": "
. - '".
-~ . - ~
. "
J{onora6Ce Concejo 'Deú6erante áe San Isíáro
Artículo 3º: Solicitar al Departamento Ejecutivo que, a través del área de Seguridad y el
Centro de Monitoreo, informe:
a) Si las cámaras de seguridad ubicadas en las inmediaciones del Parque Águila
Grande registraron los movimientos de maquinaria, vehículos o personas
involucradas en el desmonte y la destrucción de los ejemplares mencionados.
b) En caso afirmativo, SE~ remitan los datos recabados a las áreas legales
correspondientes para adjuntar a las investigaciones en curso. De no haber captado
imágenes, se expliquen las razones técnicas o de cobertura de las cámaras en dicho
sector ribereño.
Dr. Walter Pérez
PRESIDENTE
.~'OQUEUnlOnClvlcaRadical
r:-h.~mrCOttfllJCEt1!ERUHDESAlISIOP.O
Dre. Bérbera B:(j8S8
CONCElAl
BIIllI Ae<t;,v•••~S" bIlro" DItIInII
IllllUUCOItU!)D!UUIlI1lDIIIlI~DII
Artículo 4º: Deforma.
3

......
HONORABLE CONCEJO
DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
"tr 26JUN2026 ~
Hora.........~J..1.;.1..Q.................
R.ECDBDDO

J{onora6feConcejo(j)efi6erantedeSan lsiáro
(j3(oquePuerzaCFatria
San Isidro, 26 de Junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El artículo N° 27 de la Ley Orgánica de las Municipalidades y la preocupaclOn
manifestada por vecinos y vecinas sobre el estado de un ejemplar arbóreo seco ubicado dentro del
Barrio La Cava, entre las calles Ada Elflein y Feliciano Pueyrredón, de la Ciudad de Beccar, y;
CONSIDERANDO:
Que conforme al artículo N° 27 inciso 2 de la Ley Orgánica de las
Municipalidades, corresponde al Departamento Ejecutivo la conservación de calles, plazas, paseos
y demás lugares de uso público, lo que incluye el arbolado público urbano y las veredas.
Que el plan integral de arbolado del municipio de San Isidro contempla
tareas de poda, mantenimiento y preservación del arbolado público con el objetivo de garantizar
tanto la seguridad de vecinas y vecinos como el adecuado desarrollo de las especies arbóreas.
Que el ejemplar arbóreo seco ubicado en Barrio La Cava, entre las calles
Ada Elflein y Feliciano Pueyrredón, se encuentra en estado de muerte vegetativa, sin follaje ni
resistencia estructural, presentando alto riesgo de caída total o desprendimiento de ramas de gran
porte.
Que dicho ejemplar se encuentra en inmediata proximidad a una vivienda
precaria habitada por una familia del barrio, jo cual incrementa exponencialmente el riesgo ante
eventos climáticos como lluvias fuertes o vientos, poniendo en peligro la vida e integridad física
de sus ocupantes.
Que el Barrio La Cava constituye un barrio popular con alta densidad
poblacional y condiciones de alta vulnerabilidad social y habitacional, donde cualquier siniestro
por caída de árbol tiene consecuencias especialmente graves por las características constructivas
de las viviendas y el reducido espacio de circulación.
Que la extracción del ejemplar seco resulta urgente y prioritaria para
prevenir accidentes, proteger a las familias frentistas y dar cumplimiento a las obligaciones
municipales de conservación del espacio públiw establecidas por la Ley Orgánica

J{onora6[eConcejo([)eú6eranteáeSan Isidro
(j3[oquePuerzaPatria
rosPor todo loexpuesto, el Bloque de Concejales deFuerza Patria solicita eltratamiento ysanción
del siguiente:
PROYECTO HE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área correspondiente, disponga la realización de una inspección técnica a fin de
constatar el estado fitosanitario y riesgo de caída del ejemplar arbóreo ubicado dentro del Barrio
La Cava, entre las calles Ada Elfleín y Feliciano Pueyrredón, de la Ciudad de Beccar; y evalúe la
posibilidad de su extracción y reemplazo pm nuevos ejemplares conforme al plan integral de
arbolado vigente.
Artículo 2°._El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, una vez extraídos los ejemplares, tenga a bien evaluar y ejecutar las tareas de reparación de
las veredas afectadas por las raíces.
Artículo 3°.- De forma.

J{onora6feConcejo(Defi6erantedeSan Isidro
CB[oque(FuerzaPatria
San Isidro, 26 dejunio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La Declaración Universal de Derechos Humanos; el Pacto Internacional de Derechos
Económicos, Sociales y Culturales; laConvención sobre los Derechos del Niño y la
Convención sobre la Eliminación de Todas las Formas de Discriminación contra la
Mujer, y;
CONSIDERANDO:
Que tal y corno surge de la Convención Iberoamericana de Jóvenes: "los
jóvenes conforman un sector social que tiene caracteristicas singulares en razón de factores psico
sociales, físicos y de identidad que requieren una atención especial por tratarse de un período de la
vida donde se forma y consolida la personalidad, la adquisición de conocimientos, la seguridad
personal y laproyección al futuro";
Que en la República Argentina se sostienen elevados indices de deserción escolar en el nivel
secundario, lo que impacta de forma profundamente negativa en los trayectos personales de los
jóvenes y la posibilidad de proyectar y llevar adelante un plan de vida integral;
Que la alta tasa de desempleo juvenil y las dificultades para acceder al mercado laboral que sufre
este sector de la población, resultan ser problemas estructurales que instan a la intervención estatal
directa y urgente;
Que lapoblación joven está especialmente expuesta a los excesos y abusos policiales, motivo por
el que resulta necesario que tengan las herramientas necesarias para hacer frente a la Violencia
Institucional;

J{onora6feConcejo(l)eú6eranteáeSan Isiáro
CB(oque(FuerzaPatria
(o(p
Que laeducación en Derechos Humanos tiene que vercon latransmisión de conocimientos,
comportamientos laenseñanza detécnicas y laformación de actitudes para fomentar dirigidos a
fortalecer elrespeto de los derechos humanos, las libertades fundamentales, latolerancia, la
igualdad y lapaz entre personas, dentro de las ~:ociedadesy entre naciones;
Por todo loexpuesto, solicito eltratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°: Créase el Programa Municipal de Promotores Territoriales de Prevención
Ciudadana y Derechos Humanos, mediante elcual jóvenes de todo eldistrito realizarán un
curso deformación y una práctica laboral, con especificidad en lamateria.
El Programa se orienta a la formación e inclusión de jóvenes, quienes recibirán una
formación teórica y práctica, la que implica desde conceptos básicos e introductorios hasta
temáticas y problemas específicos.
Artículo 2°: Serán objetivos del presente programa que quienes participen del mismo:
a) Seintegren, participen y ejerciten laciudadania.
b) Sefonnen en cuestiones relativas aseguridad y derechos humanos.
c) Adquieran herramientas deplanificación, g(~stióny organización deactividadesy
acciones territoriales.
d) Realicen una práctica laboral certificada qm:les permita incorporarse almundo del
trabajo con experiencia comprobable.
e) Seconviertan enreferentes territoriales en lamateria.
f) Sean el vehículo con otros/as jóvene:; y lacomunidad en general para la
difusión y promoción de laseguridad y los derechos humanos.

(f;
J{onora6CeConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
CB[oque(FuerzaPatria
g) Promuevan actividades territoriales relativas a dichas temáticas (charlas, campañas de
difusión, murales, festivales, cine-debate entre otros).
Artículo 3°: El Programa consta de dos etapas que se dividirán en cursos consecutivos: El
de Formación y el de Entrenamiento Laboral.
a) Tramo de formación de los y las jóv,enes en Seguridad y Derechos Humanos: La
metodología durante la etapa de formación será de talleres presenciales y/o virtuales de 2
horas de duración, dos veces por semana, con un máximo de 30 participantes por taller.
b) Tramo de prácticas de entrenamiento laboral dentro de ámbitos vinculados a la
temática: ya sea en organismos de DDHH de reconocida trayectoria, organizaciones de la
sociedad civil especializadas en alguna temática vinculada a seguridad y/o derechos
humanos, así como organismos gubernamentales con incidencia en cuestiones relativas a
estos temas. Durante la etapa de práctica de entrenamiento laboral, los y las jóvenes serán
asignados a una institución, organismo 11 organización con trayectoria en la materia,
donde realizarán tareas de control de las fuerzas de seguridad en el distrito.
Artículo 4°: Curricula. Los diferentes núcleos temáticos que recorre el Programa de
Formación abordarán: introducción a los Derechos Humanos; Memoria, Verdad y Justicia;
Violencia Institucional; Seguridad democrática; Migrantes; Género; Diversidad Sexual y
Trata de Personas. Se adjunta a la presente ordenanza, como Anexo 1, el programa a
aplicarse durante el tramo mencionado en el art.3; inc. a.
Artículo S°: Inscripciones. Se realizarán via email a una casilla de correo electrónico que el
Departamento Ejecutivo disponga exclusivamente para tal efecto
Artículo 6°: Certificaciones. Sendos tramos mencionados en el Articulo 3° culminarán con
una certificación expedida por el Departamento Ejecutivo Municipal, donde se dejará
constancia de la capacitación. y la práctica laboral realizada en dichas etapas.

J{onora6feConcejo(Deú6erantedeSan Isidro
rB{oqueq:;'uerzaPatria
0{oArtículo 7°: Facúltase al Departamento Eje.~utivo a finnar convenios con las organizaciones
estipuladas en el Articulo 30inc. B, a fines de dar cumplimiento a la presente Ordenanza.
Artículo 8°: Las erogaciones que demande el cumplimiento de la presente Ord
imputarán a la partida presupuestaria correspondiente.
Artículo 9°: De forma.
ANEXOI
Programa de Formación de Promotores Territoriales de Prevención Ciudadana y Derechos
Humanos
Bloque I:DERECHOS HUMANOS
Unidad 1: ¿Qué son los Derechos Humanos?
Nociones básicas. Contexto socio-histórico del surgimiento de la noción de Derechos Humanos.
Los Derechos Humanos en el mundo y en la Argentina. Derechos civiles, políticos, económicos,
sociales y culturales.
Unidad 2: Todos/as tenemos derechos
Violación y vulneración de derechos. Discrim inación, racismo y xenofobia. Diversidad. Igualdad.
Equidad. Ampliación de derechos.
Bloque 11:MEMORIA, VERDAD YJUSTICIA
Unidad 3: La última dictadura civico-militar
Plan sistemático de violación de derechos.Lucha y surgimiento de nuevos organismos de

2616126,11:29
v..S~
'.
YO MAMÁ 2026.docx - Documentos de Goog\e
J{onora6{eConcejoC])eú6erantedeSan Isidro
0{oque!FuerzaPatria
~ál--
San Isidro, ,-26 junio de 2026
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Los casos de embarazos adolescentes, la falta de acceso a la educación sexual, las
problemáticas fisicas y psicológicas que se generan en la adolescente gestante, el impacto
económico y social que les produce el embarazo a temprana edad, y;
CONSIDERANDO:
Que, el embarazo en la adolescencia continúa representando un desafio para las políticas
públicas de salud, educación y desarrollo social, por sus consecuencias sobre las
trayectorias educativas, la autonomia económica y el proyecto de vida de las adolescentes.
Que, si bien la Argentina ha registrado una disminución sostenida de la fecundidad
adolescente durante los últimos años, continúan produciéndose embarazos en menores de
20 años, persistiendo especialmente los embarazos en niñas menores de 15 años, los cuales
constituyen una grave vulneración de derechos y requieren una respuesta integral del
Estado,
Que, la evidencia científica demuestra que la maternidad durante la adolescencia
incrementa el riesgo de abandono o interrupción de la escolaridad, limita las posibilidades
de inserción laboral y profundiza las desigualdades sociales y económicas, afectando tanto
a las madres como a sus hijos e hijas.
Que, numerosas adolescentes embarazadas y madres jóvenes enfrentan situaciones de
vulnerabilidad social, dificultades para acceder a ingresos propios, dependencia económica
y obstáculos para compatibilizar la crianza con la continuidad de sus estudios.
Que, resulta indispensable garantizar el acceso oportuno a controles prenatales, atención
médica integral, salud mental, acompañamiento psicológico y contención social durante el
embarazo, el parto y el puerperio, promoviendo un abordaje interdisciplinario centrado en
los derechos humanos.
hUps://docs.google.com/documentld/1 hpqjCWGDwGI6yiXA-yCQJbD9py _IJwS5xfedit 115

26/6/26, 11:29 YO MAMÁ 2026.docx ~Documentos de Goog\e
J{onora6{eConcejo(j)eCi6erantedeSan Isidro
CB{oque!FuerzaPatria
0=1-Que, la Organización Mundial de la Salud, el Fondo de las Naciones Unidas para la
Tnfancia (UNICEF) y diversos organismos especializados han señalado que la maternidad
en edades tempranas constituye un determinante de inequidad que exige políticas públicas
integrales orientadas alaprevención, elacompañamiento ylainclusión social.
Que, el acceso a la educación constituye un derecho humano fundamental y resulta
imprescindible implementar medidas que favorezcan la permanencia, continuidad y
finalización de los estudios obligatorios por parte de las adolescentes embarazadas y
madres jóvenes,
Que, la Provincia de Buenos Aires reconoce un reglmen especial de inasistencias
justificadas para estudiantes embarazadas, en periodo de lactancia y estudiantes en
condición depaternidad mediante laLey Provincial N,o14,637, garantizando lacontinuidad
de las trayectorias educativas.
Que, la Ley Nacional N.o 26,061 reconoce el derecho de niñas, niños y adolescentes a su
desarrollo integral y obliga al Estado aadoptar medidas positivas destinadas agarantizar el
ejercicio efectivo de sus derechos,
Que, la Ley Nacional N.o26.206 de Educación Nacional y la Ley Nacional N.o26.150 de
Educación Sexual Integral establecen la obligación del Estado de garantizar el acceso,
permanencia y egreso del sistema educativo, promoviendo una educación integral basada
en laigualdad de oportunidades ylaprevención de situaciones de vulnerabilidad.
Que, la Ley Nacional N.O27,611, de Atención y Cuidado Integral de la Salud durante el
Embarazo y laPrimera Infancia, refuerza eldeber delEstado de acompañar integralmente a
laspersonas gestantes yasushijos ehija~,durante los primeros años devida.
Que, persisten casos de embarazo infantil forzado, especialmente en niñas menores de 15
años, situación que requiere la intervención inmediata de los organismos competentes para
garantizar el pleno ejercicio de los derechos reconocidos por la Constitución Nacional, los
tratados internacionales dederechos humanos ylalegislación vigente,
Que, resulta responsabilidad del Estado Municipal complementar las politicas nacionales y
provinciales mediante programas locales que promuevan lainclusión educativa, elacceso a
la salud, el acompañamiento psicológico y social y la igualdad de oportunidades para las
adolescentes embarazadas ymadres jóvenes delPartido de San Isidro,
hUps:l/docs.google.com/documenUd/1 hpqjCWGDwG 16yiXA-yCQJbD9py _.bwS5x1edit 215

26/6/26,1129 YO 1\1AMÁ2026.docx - Documentos de Google
J{onora6feConcejo([)eE6erantedeSan Isidro
CB[oquePuerzaPatria
Por todo lo anteriormente expuesto, las concejalas y los concejales abajo firmantes,
solicitan el tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1': Créase el Programa Municipal "Yo Mamá", destinado a brindar
acompañamiento integral a adolescentes embarazadas y madres adolescentes residentes en
el Partido de San Isidro, promoviendo la continuidad educativa, el acceso a la salud y la
inclusión social,
Articulo 2°. El Programa se implementará en el marco de la Ley Provincial N.o 14.637, de
la Ley Provincial N.O 13,688 de Educación, de la Ley Nacional N,O26.206 de Educación
Nacional, de la Ley Nacional N.O26,150de Educación Sexual Integral, de la Ley Nacional
N,o 26.061 de Protección Integral de lo:; Derechos de las Niñas, Niños y Adolescentes y
demás n0TI11ativaconcordante.
Artículo 30. El Programa "Yo Mamá" otorgará a las beneficiarias que acrediten el
cumplimiento de los requisitos establecidos en la presente ordenanza los siguientes
beneficios:
a) Un aporte anual destinado a la adquisición de indumentaria y útiles escolares,
equivalente al 50% del Salario Minimo, Vital y Móvil (SMVM) vigente al momento de su
liquidación, con el objeto de favorecer la permanencia y continuidad de las trayectorias
educativas,
b) Un aporte económico mensual, equivalente al 50% del Salario Mínimo, Vital y Móvil
(SMVM) vigente, destinado a contribuir a la cobertura de las necesidades básicas de la
beneficiaria y de su hijo o hija, mientras permanezca incorporada al Programa y cumpla
con las condiciones establecidas por la reglamentación,
Los beneficios previstos en el presente articulo serán compatibles con las prestaciones
sociales nacionales, provinciales y municipales que pudieran corresponder a las
beneficiarias, siempre que la normativa aplicable no disponga lo contrario.
El Departamento Ejecutivo determinará mediante la reglamentación correspondiente, la
modalidad de pago de los beneficios, pudiendo instrumentarse a través de transferencia
hUps:/ldocs.google.com/documenUd/1 hpqjCWGDwG 16yiXA-yCQJbD9py __bwS5x1edit 3/5

26/6/26, 11:29 YO tl1AMÁ2026.docx - Documentos de 80091e
J{onora6{eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
CB{oque!FuerzaPatria
bancaria, bilJetera virtual, tarjeta de débito u otro medio electrónico que garantice el acceso
efectivo de las beneficiarias,
Artículo 4°. El Programa "Yo Mamá" otorgará, por única vez durante el embarazo, un kit
de bienvenida para el recién nacido, destinado a contribuir al cuidado integral durante los
primeros meses de vida,
El kit estará integrado por un ajuar para el recién nacido, una cuna con su correspondiente
colchón y demás elementos esenciales para el descanso, la higiene, el cuidado y la primera
crianza, conforme a las especificaciones que determine la Autoridad de Aplicación
mediante la reglamentación de la presente ordenanza.
La entrega del beneficio se efectuará con anterioridad al nacimiento, una vez acreditado el
cumplimiento de los requisitos establecidos por el Programa y la etapa gestacional que
determine la reglamentación.
Artículo 5°; Serán requisitos para acceder al Programa:
a) Acreditar domicilio en el Partido de San Isidro.
b) Presentar certificado médico que acredite embarazo o partida de nacimiento del hijo o
hija.
c) Acreditar condición de alumna regular en un establecimiento educativo de gestión estatal
o privada con reconocimiento oficial.
d) Cumplir con los requisitos que establezca la reglamentación.
Artículo 6°. Las beneficiarias deberán acreditar, durante la permanencia en el Programa, la
continuidad de su trayectoria educativa mediante la condición de alumna regular y el
cumplimiento de los requisitos académicos y de asistencia establecidos por la institución
educativa a la que concurran, salvo las excepciones debidamente justificadas por razones de
salud, maternidad u otras causas de fuerza mayor.
La Autoridad de Aplicación realizará el seguimiento del cumplimiento de dichas
condiciones y podrá requerir la pre¡,entación de la documentación respaldatoria que
https://docs.google.com/documenUd/1hpqjCWG OwG16y¡XA~yCQJbD9¡::y_bwS5xJedit 4/5

2616126.11:29 YO MAMÁ 2026.docx - Documentos de Google
J{onora6{eConcejo(j)efi6eranteáeSan Jsiáro
0wque PuerzaPatria
considere pertinente para la continuidad del otorgamiento de los beneficios previstos en la
presente ordenanza.
Artículo 7°: La Municipalidad ofrecerá un gabinete psicológico, además de un programa
de formación permanente, mediante talleres de oficios, de cuidado sanitario, de orientación
vocacional y clases de apoyo escolar.
Dichos servicios serán gratuitos y permanentes para el universo de personas alcanzadas por
-lapresente ordenanza.
Artículo 8°: La presente ordenanza deberá ser publicada en las páginas oficiales de la
Municipalidad de San Isidro, en la APPSI y mediante folJetería y carteleria, distribuidas por
el municipio.
Artículo 9°: La Autoridad de Aplicación será el Departamento Ejecutivo, quien podrá
designar la Secretaria competente o el organismo que en el futuro la reemplace.
.'
Artículo 10°;De forma.-
https:lldocs.google.com/documenVd/1 hpqjCWGDwG16yiXA-yCOJbD9py _bwS5x1edil 515

HONORABLE CONCEJO
DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
* 26JUN2026
*Hora" ", ......-,J~.~?7..,...............
lR.!E.CCSC!DO
'¡,.

HONORABLE CONCEJO DEUBERANTE
DE SAN ISIDRO
J- Ret. Expte 324-HCD-2026
346-HCD-2026
351-HCD-2026
382-HCD.2026
ComisiónPlaneamiento Urbano,Sustentabilidad,
Ambiente yPreservacióndelPatrimonio Cultural.
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado los expedientes relacionados con
los pedidos de informe acerca del proyecto inmobiliario "Barrancas de Alvear", los
miembros de laComisión solicitan laapro;bación del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que CClrresponda, tenga a bien brindar información
respecto del proyecto inmobiliario "Barrancas de Alvear", el estado actual del expediente
administrativo vinculado al proyecto, info(mando los fundamentos técnicos, ambientales
y urbanísticos por los cuales se decidió aprobar la solicitud de información del proyecto
presentado.
ARTíCULO2°: Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 23 deJunio de 2026.-
~ ESIDENTE
BLOQ'!-,AIn¡BREnOVADoR-FUERZAPAm,1
KO~OfABl£CONilfJOOHlBElUNlfDES~!lISI:.10
" ~
u'a.o'_;"a uela ~ ]" ~ alter Pére'
v' ,._ ~ CONCEJAL oU flRESIOEN!E.
-..,,".,:''..(JnVoGaci6, BLOQUEUnionClvu.a•.::.
.'~:=,'iE~(,':':iJ{¡úE1IB";"p.orSanIWJ,. ~OMQRAllfCOM~~JOOElIlERAUHOt¡A~íSiORG
t ~ If Df,SJHIS;~;

HONORABLECONCEJODEUBERANTE
DESAN ISIDRO
Ret.Expte341-HCD-2026
ComisiónPlaneamiento Urbano,Sustentabilidad,
Ambiente y PreservacióndelPatrimonio Cultural.
DESPACt'IODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con la
solicitud de colocación" de delineadoms flexibles sobre la calle Alem en el tramo
comprendido entre las calles Rivadavia y Cosme Beccar de la Ciudad de San Isidro, los
miembros de laComisión solicitan laaprobación del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que cormsponda, tenga a bien evaluar la factibilidad de
realizar la colocación de delineadores flexibles sobre la calle Alem, en el tramo
comprendido entre Rivadavia y Cosme Beccar, con el objeto de preservar el carril
destinado algiro libre hacia laizquierda.
ARTíCULO2°: Asimismo, sesolicita lainstalación de carteles informativos y preventivos en
la intersección de las calles Alem y Rivadavia, indicando la obligatoriedad de mantener
libre el carril de giro.
ARTíCULO 3°: A su vez, se solicita al Departamento Ejecutivo que, a través del área que
corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de colocar carteles indicadores de
velocidad máxima permitida sobre la calle Alem, en el tramo comprendido entre Avenida
del libertador y Cosme Beccar, teniendo enwenta lapresenciadeestablecimientos educativos
en la zona, a fin de reforzar las condicion,es de seguridad vial y proteger a peatones y
conductores.-
ARTíCULO4°: Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 23 deJunio d>2026.-
~~
eGJerecaP. DENTE
BlOOUEF¡ OV/,DOR_f1"R1AP!
HaSORA8lECONoDElISER4NiEt£SAl,;¡t~Z
;/
, W.ller I'ére,
PRESIDENrE
BLOQUEUniOnClv'caRed:,:,,,!
HOHORABUCOUWOOEUBER4rn¡01.m I~IO~:O
D',', MariaL iaRotoCONCEJAL '
,y,¡ ...:::ConVOC!lCiÓilpor San Isidrr,
.,I)H~l[¡::,';CtJo.OEllBmmPt.SI.KISI~¡

HONORABLECONCEJODEUBERANTE
DESANISIDRO
:3
Ret.Expte355-HCD-2026
ComisiónPlaneamiento Urbano,Sustentabilidad,
Ambiente yPreservacióndelPatrimonio Cultural.
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con la
solicitud de información sobre las ta,reas de control y fiscalización de transito que se
desarrollan en el centro comercial de la Ciudad de SanIsidro, los miembros de laComisión
solicitan laaprobación del siguiente:
PROYECTOIDECOMUNICACiÓN
ARTIcULO 1°: ElHonorable Concejo DeIiberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a
través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de reforzar la
presencia de agentes de tránsito en el centro comercial de la Ciudad de San Isidro, con el
objeto de reforzar el control y la fiscalización de las normas de tránsito, particularmente
en lo relativo al estacionamiento ind,~bido, la ocupación de espacios reservados para
personas con discapacidad, la detención en doble fila, el estacionamiento de motocicletas
sobre las veredas y las tareas de céi,rgay descarga realizadas fuera de los horarios
permitidos.
ARTIcULO 2": Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 23 deJunio de 2026.-
~
. W,lter Pérez
PRESIDENTE
BLOQUEUnlOnClvica(-¡ad'¡;!
XOIWRA6lfCONCEJODWIEUNI!al:s~ •."

HONORABLECONCE.JODEUBERANTE
DESAN ISIDRO
4 Ref.Expte370-HCD-2026
ComisiónPlaneamiento Urbano,Sustentabilidad,
Ambiente y PreservacióndelPatrimonio Cultural.
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con la
solicitud de relevamiento integral de los espacios de estacionamiento exclusivos para
personas con discapacidad existentes en la vía pública del partido, los miembros de la
Comisión solicitan la aprobación del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTIcULO 1°: El Honorable Concejo D,eliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de
realizar un relevamiento integral de los espacios de estacionamiento exclusivos para
personas con discapacidad existentes en lavía publica del Partido de SanIsidro. -
ARTIcULO 2": Se sugiere al DepartamE!nto Ejecutivo, que evalúe la actualización de las
autorizaciones otorgadas conforme alo establecido en laOrdenanza W8673/12, mediante
la revisión de la información entre los registros municipales con la documentación
respaldatoria exigida por la normativa vigente. -
ARTIcULO 3°: Se sugiere al Departamiento Ejecutivo dar de baja aquellas reservas de
estacionamiento que presenten irregularidades, documentación vencida o
incumplimiento de los requisitos legales vigentes.
ARTIcULO 4°: Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 23 deJunio de 2026
ri'l'~1 LuciaRo.."
caCEJAl
"')'Ju~ C'JnVOcBciónpor San Isir! .
:~IJ~~~l¡:i(,:,';:J')L:iHfo'"n"' ~J~"", ~or; .. "¡.~,"~;~.

HONORABLECONCEJODELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
6
Ret.Expte129283-5-2026
ComisiónPlaneamiento Urbano,5ustentabilidad,
Ambiente yPreservacióndelPatrimonio Cultural.
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente derogando la
Ordenanza W4116 relacionada con la parada de coches-taxímetros ubicada en laestación
Villa Adelina, los miembros de laComisión solicitan laaprobación del siguiente:
PROYEC1rODEORDENANZA
ARTíCULOlO: Derogar la Ordenanza N'4116, promulgada por Decreto W549de fecha de
10 de junio de 1965, mediante la cual se dispuso la creación de la parada de coches-
taxímetros ubicada en laestación Villa Adelina, en laintersección de laAvenida de Mayo y
lacalle RaúlScalabrini Ortiz de laCiudad deVilla Adelina.-
ARTíCULO2": Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 23 deJuniode 2026.-
A
NCE l
BLOQUEP IMERSANISIDRO
lIOIOilIllCOIlJOamI RAllEDEIIlIllJRD

HONORABLE CONCEJO DELIBERAIITE
DE SAN ISIDRO
Ref Expte N"379-HCD-2026
Comisión de Salud Pública.-
DESP,I\.CHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, sobre la incorporación de una flotilla de
motociclistas con personal debidamente capacitado como socorrista, para ser apoyo y
complemento de lasambulancias en situaciones de emergencia.-
Atento lo expresado esta Comisión considera conveniente el dictado del siguiente:
PROYECm DECOMUNICACiÓN
Artículo 1°; El Honorable Concejo Deliberante solicíta al Departamento Ejecutivo a través del área
que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para proceder a la incorporación de
una flotilla de motocicletas con personal debidamente capacitado como socorristas, para ser
apoyo y complemento a las ambulancias brindando una mayor respuesta médica inmediata y
acortando los tiempos de llegada a lasituación de emergencia.-
Artículo 2°: Deforma
VlvekaNyborgAnd
CONCEJ
BLOQUELaLibertadAva"a
HONORABlEeONaEJOOEllBERlI1!SANIS
/D~iI
e') EJAl
81._ A,cIó.llcl••saoI~dr••• 0;••••
1•••• 11_lo DHIIEWIlDE1AIIllilO

HONORABLE CONCEJO DEUBIERANTE
DE SAN ISIDRO
RefExpte 358-HCD-2026
Comisión Prevención Ciudadana y
Derechos Humanos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente relacionado con el
pedido de Caminantes Municipales dentro del Parque Público Carlos Arenaza de laCiudad
de Boulogne, los miembros de laComi~;iónsolicitan laaprobación del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, disponga el aumento de Caminantes
Municipales dentro del Parque Público Carlos Arenaza de la Ciudad de Boulogne y en
inmediaciones del mismo.
ARTíCULO2": Deforma.-
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 23dejunio del 2026.-

HONORABLE CONCEJO DEUBIERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref Expte 388-HCD-2026
Expte 394-HCD-2026
Comisión Prevención Ciudadana y
Derechos Humanos
DESPACHO DECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado los expedientes relacionados con el pedido de
cámaras de seguridad en varios puntos del Partido de San Isidro, los miembros de la
Comisión solicitan laaprobación del siguiente:
PROYECTO DECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, disponga instalar cámaras en las
siguientes calles:
• Intersección de lascalles América y O'Higgins de laCiudad de SanIsidro.
• Intersección de las calles Pichincha y Soldado de Malvinas de la Ciudad de Villa
Adelina.
ARTíCULO2°: Deforma.-
a.Franeo
EJALA
8LOQUEFuerz.PaIJII
-uC<llUlODEUIEIIlIfOE111_
Antonllssl
e CEJAl
8l0OO PRI EROSANISIDRO
IIOIORIIlIE OIUI!R.\IIEOEUlIlIIBO
SALADECOMISiÓN, SanIsidro 23 dejunio del 2026.-
mpo
FR tITE
0181,,1"-'0
BLoau • 11IIIIIllOROIOilllltOlCElOUIU,III11I

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DESAN ISIDRO
Ref. Expte N°90-HCD-2026
Comisión deDesarrollo Humano, Género, Familias, Niñez, Adolescencia y Tercera edad
Despa,~o de ComisiÓn
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado con la solicitud
de acceso al Programa Provincial "Entramados".
Atento a lo expresado esta Comisión aconseja el tratamiento y sanción del
siguiente:
ProYElcto de Decreto
Artículo 1°: Archívese el Expediente N°90/2026 por encontrarse cumplimentado.
bajo lo establecido por el Reglamento Interno de este Concejo. Se adjunta
documentación como anexo del pre~;enteproyecto. -
Artículo 2°: De forma. -
SALA DE COMISiÓN. San Isidro, 22 de junio de 2026
Dra.MariaLucia ot~
CONCEJAL
BloauConVocacibnporSanIs¡r
~o~ CO~CtJOWI8CRUiE~f,S,I~I~

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
1\0
Re!. Exp N°270-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para realizar tareas tecinas e
hidráulicas en lazona comprendida entre laAv. del Libertador ylas vías del Tren de la Costa.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 1°: El Honorable Concejo Delibe-ante de San Isidro, solicita al Departamento Ejecutivo
que, mediante el área que corresponda tenga a bien arbitrar las medidas necesarias para
realizar lo indicado en los siguientes puntos:
1. Realizar un relevamiento técnico e hidráulico integral en el Bajo de Martinez,
especificamente entre las calles la Av. del Libertador, las vías del Tren de la Costa, y
las arterias Gral. Pacheco yGral. Alvear.
2. Elaborar un plan de obras de infraestructura pluvial (limpieza, ampliación o nuevas
canalizaciones) que brinde una solución definitiva a los anegamientos de la zona
afectada.-
Articulo 2°: Deforma.-
SALA DE COMISiÓN, 22 de Junio de 20213.-
JAl
BlO 1MROSANISIDRO
IID_L¡ ~ U~ UURlmDEIlllllOlO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N° 276-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para la reparación de la vereda
ubicada en lacalle Santiago del Estero 9313,de laCiudad de Martinez.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°; El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la posibilidad de realizar las
tareas necesarias para reparar la vereda ubicada en la calle Santiago del Estero 936, de la
ciudad de Martínez, en caso que corresponda, atento al reclamo N' 8545687.-
Artículo 2°; El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, tenga a bien efectuar un control de las ramas y las
raices de los árboles ubicados en la mencionada calle, de la ciudad de Martínez y en caso de
ser necesario, se realice la poda y raleo de los mismos.-
Artículo 3°; De forma.-
SALA DE COMISiÓN, 22 de Junio de 2026.-

HONORABLE CONCEJO DELlBERJlNTE
DE SAN ISIDRO
\'6 Ref. Exp N°275-HCD-2026.
Exp N°277-HCD-2026
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis de los expedientes de la
referencia en el cual se .Ie solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que.
corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para realizar poda y/o raleo según
corresponda en árboles ubicados en diferentes puntos del Municipio.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas
necesarias para realizar poda y/o raleo según corresponda en árboles ubicados en diferentes
puntos:
• poda del ejemplar arbóreo ubicado en la calle Martina Céspedes a 1568, de la localidad
de Villa Adelina, atento al W de reclamo 12655298.
• raleo de raices respecto al árbol ubicado en la intersección de las calles Thames y
Tupac Amaru, de la localidad de Villa Adelina, atento al W de reclamo 12654107.-
Artículo 2°: De forma.-
SALA DE COMISiÓN, 22 de Junio de 20213.-
LiCONCEJAL
B\.OQUELaLibertadA.anzaHGIOPA£~COUCilOOIU!ERAIl1ESAlItl010
ernabéDurlniQuintana
CONCEJAL
Bl ConVocaciónporSonIsidrc
HOHORABLCBNCEJOOHlBERAnEúEm ISIDR(

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
)3 Ref. Exp N°257-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita 8.1Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para la instalación progresiva de
estaciones urbanas ysectores de paseo de mascotas en plazas del distrito.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
a través del área que corresponda, evalúe la posibilidad de instalar, de manera progresiva y
utilizando recursos ya existentes, estaciones urbanas en plazas y sectores de paseo que
cuenten con:
a) Un cesto destinado a residuos generales y desechos de mascotas. (ver ejemplo adjunto, o
instalar algún receptáculo equivalente de algún material reutilizable, como ser bidones de agua
vacios, etc .. que incluyan indicaciones de uso.)
b) Un recipiente o espacio vado destinado a la donación comunitaria de bolsas limpias, para
que los vecinos puedan dejar bolsas sobrantes y otros vecinos puedan utilizarlas para
recolectar residuos de sus mascotas.-
Artículo 2°: Asimismo, se solicita al Departamento Ejecutivo impulsar campañas de
concientización orientadas a:
a) Promover la responsabilidad individual en la limpieza de veredas y espacios comunes.
b) Incentivar que los vecinos colaboren dejando bolsas limpias para uso comunitario.
c) el Fomentar habitos de convivencia. respeto ycuidado del entorno urbano.
d) Recordar la importancia de recolectar los residuos de las mascotas en la vía pública.-

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N° 257-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
Artículo 3': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que através del área que corresponda, evalúe la implementación de medidas de fiscalización,
señalización y ordenamiento vial necesarias para garantizar la libre circulación vehicular y
peatonal en lazona.-
Artículo 4': El Honorable Concejo Delibemnte de San isidro solicita al Departamento Ejecutivo
através del área que corresponda, que cualquier medida vinculada al presente proyecto sea
implementada sin crear nuevas tasas ni costos adicionales para los vecinos de San Isidro.-
SALA DE COMISiÓN, 22 de Junio de 2026.-
.1-CONCEJAL
UbortadAv.".
DlOQlIOEICLBUO1I1111R111!111motOIOBOIA!¡!c

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N°251-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita éll Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para la tareas de raleo, poda y
limpieza del arbolado urbano, asi también del apuntalamiento y refuerzo del poste de cableado
cito en la calle Beruti 2724 de la Ciudad de Martinez.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro veria con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas
necesarias para realizar tareas de raleo, poda ylimpieza del arbolado urbano, asi también del
apuntalamiento y refuerzo del poste de cableado cito en la calle Beruti 2724 de la Ciudad de
Martínez, bajo los siguientes números de I"eclamos 11306169 y 11034710.-
Articulo 2°: Deforma.-
SALA DE COMISiÓN, 22 de Junio de 2026.-
.L~CONCEJAL
BLOQUELaLlbortadAv."".
HCI:OR!BLECOiCUOOHI&!RA!11&111!lnlO
LlWern béDurlniQuintana
CONCEJAL
~lIE Con\/ocaclbnporSanIsidro
IIO~:.,E COHC!JODHIRERANTEuf:S~~ISIVRO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
15 Ref Exp N° 241-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, tenga a bien evaluar la:; medidas necesarias para realizar las gestiones
pertinentes ante la empresa correspondiente, afin de realizar un correcto mantenimiento de los
postes de luz, ubicados en la calle Riobamba 1526.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1'; El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro veria con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas
necesarias para realizar las gestiones pertinentes ante la empresa correspondiente, a fin de
realizar un correcto mantenimiento de los postes de cableado de luz, ubicados en la calle
Riobamba 1526, en el Barrio Cava Chica, de la localidad de Beccar.-
Artículo 2°; Deforma.-
SALA DE COMISiÓN, 22 de Junio de 20213.-
r¡laRivadulia MOi.i¡¡i1
CONCEJAL
Gl('~!I[("RENTERENU'JAOOR-Flf~RZAPATRIA
H¡jt;:.JRAul~@CEJOOEU9ERWitD~3AilWDROe~CONCEJAL
BI.OaUElaUbertadAvanza
'OlORI!¡!CO::cEJOO£ll!lRIRllIIRmolO
"
do nlonlaal
,CO EJAL
BLOQU.PRI ROSAHISIDRO
1I01IOIlBll'¡CElO£lIBER!1I!OfSlIlIIIiO

HONORABLE CONCEJO DELlBERJ\NTE
DE SAN ISIDRO
\lo
Ref. Exp N°240-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita cil Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para la inspección del
establecimiento ubicado en la calle Uruguay 3722 de laCiudad de Beccar.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro veria con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, proceda a inspeccionar la
situación existente en la calle Uruguay 3720 de la localidad de Beccar, vinculada a las tareas
de carga y descarga a lo largo de todo el día, realizadas por el establecimiento Avícola Baidat
SA cuit 30-68174556-0.-
Artículo 2°; El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita que el Departamento
Ejecutivo verifique el estricto cumplimiento de la normativa vigente, en particular del Código de
Ordenamiento Urbano y de la Ordenanza Municipal W 5265/77, respecto a estacionamiento de
camiones y horarios permitidos de carga ydescarga.-
Artículo 3°: El Honorable Concejo Delibel-ante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
evalúe la implementación de medidas de fiscalización, señalización y ordenamiento vial
necesarias para garantizar la libre circulación vehicular y peatonal en lazona.-
Artículo 4°: De forma.-
SALA DE COMISiÓN, 22 de Junio de 20213.-
~.CONCEJAl
B~C'QUeLaLibertadAya"•
• oabé Durlo;Qui~'lillIIIECONCUIlP£UNUAH1ElARI~OiO
CONCEJAL
QUEConVocaciónporSanIsidro
HOi,valECO~CtJODHlBERANHú!m ISIDRO
E e\anis.Rivadul!a MQuiia
CONCEjAL
11:,U£fRENIEREKOV,OOR•fUERZ,1PA~!
HOl¡ORABlEcOlimoOHIS[R~~TEOESAN!SIDRO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
I~ Ref. Exp N° 237-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para evaluar la construcción de una
dársena de estacionamiento en la calle Yatay, en su intersección con Bernardo de Irigoyen, de
la Ciudad de Boulogne.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas
necesarias para la construcción de una dársena de estacionamiento en la calle Yatay, en su
intersección con Bernardo de Irigoyen, de la Ciudad de Boulogne, tomando en cuenta que hace
unos años existía una dársena de estacionamiento lindero a las vias del Ferrocarril Belgrano
Norte.-
Artículo 2°; De forma.-
SALA DE COMISiÓN, 22 de Junio de 2026.-

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N°234-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para evaluar la situación del árbol
ubicado en la calle Martin Rodriguez 541, de la ciudad de Boulogne, el cual ha roto la vereda y
la infraestructura del frentista, llevando adelante las medidas necesarias para una solución.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através del área que corresponda, tenga a bien evaluar la situación del árbol ubicado en
la calle Martin Rodriguez 541, de la ciudad de Boulogne, el cual ha roto la vereda y la
infraestructura del frentista, llevando adelante las medidas necesarias para una solución.-
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através del área que corresponda, tenga a bien llevar adelante las tareas de arreglo de la
vereda e infraestructura, en el caso que sea necesario.-
Artículo 3°: Deforma.-
SALA DE COMISiÓN, 22 de Junio de 2026.-
ernabéDurlniQuint,¡lna
CONCEJAL
Bl :H;ConVocaciónporSanIsidro
HOII~. COi/CEJODWBfRAHIE&EW ISIDRO
RI

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N°232-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para la reposición de las farolas de
iluminación faltantes en la calle Luis Maria Drago, entre las calles Los Ceibos y Comandante
Luis Piedrabuena, de la localidad de Villa Adelina.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro veria con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas
necesarias para reposición de las farolas de iluminación faltantes en la calle Luis Maria Drago,
entre las calles Los Ceibos yComandante Luis Piedrabuena, de la localidad de Villa Adelina.-
Artículo 2°: De forma.-
SALA DE COMISiÓN, 22 de Junio de 2026.-
e abé DurlniQuintana
CONCEJAL
B QUt:ConVocaciónporSanIsidro
"mECONCEJODElIBERUTI:[¡£¡~HISID~O
"!IfI.'

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N°230-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis del expediente de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para la reparación del pozo ubicado
al costado de la senda aeróbica de la vereda del Batallón de Arsenales 601 "Sargento Mayor
Esteban de Luca".
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 10: El Honorable Concejo D"liberante de San Isidro vería con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas
necesarias para la reparación del pozo ubicado al costado de la senda aeróbica de la vereda
del Batallón de Arsenales 601 "Sargento Mayor Esteban de Luca", a la altura de la calle Cura
Allievi al 100, de la ciudad de Boulogne, atento al W de reclamo 12563823-
Artículo 20: De forma.-
SALA DE COMISiÓN, 22 de Junio de 20i'6.-
/
.:l..CONCEJAL
8LOOIJELaLibertadAyenza
IIOIlORAlUQlIltIlOO¡UBERAK;[SI' '&m~n

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp N°218-HCD-2026
Exp N°250-HCD-2026.
Comisión de Obras y Servicios Públicos
DESPJI,CHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis de los expedientes de la
referencia en el cual se le solicita al Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para el refuerzo de luminarias en
diferentes plazas del Municipio.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro vería con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas
necesarías para el arreglo, refuerzo o instalación, según corresponda a la iluminación de las
siguientes plazas:
• Refuerzo de luminarias en la Plaza San Martin, situada entre las calles Independencia,
Falucho, Plumerillos y Coronel Bogado de laCiudad de Boulogne.
• reparación de las luminarias en la Plaza El Ombú cita en calle Bernardo de Yrigoyen y
Cap. Juan de San Martin en la ciudad de Boulogne, las cuales poseen el cableado
expuesto pudiendo producir graves accidentes para todos los vecinos de lazona.-
Articulo 2°: De forma.-
/
"Bn~L6peze EJAL
BLOQUE liborta,iAvanza
"OIOIlAStEC08CEJOUWBEIlAHI!lA' "'URa

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref Exp N°221-HCD-2026.
Exp N°222-HCD-2026.
Exp N°244-HCD-2026
Exp N°245-HCD-2026.
Exp N°246-HCD-2026.
Exp N°247-HCD-2026
Exp N°248-HCD-2026.
Exp N°249-HCD-2026.
Exp N°274-HCD-2026.
Exp N°376-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
DESPJI,CHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión procedió al análisis de los expedientes de la
referencia en el cual se le solicita al. Departamento Ejecutivo, mediante el área que
corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias para el arreglo de baches y/o cinta
asfáltica, en diferentes puntos del Municipio.
Por lo expuesto, esta Comisión solicita la sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro veria con agrado que el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas
necesarias para el arreglo de baches y/o cinta asfáltica, en los siguientes puntos del Municipio:
• reparación del pozo ubicado en la esquina de las calles Virrey Vértiz y Gorriti, de la
Ciudad de Boulogne
• reparación del pavimento en la calle Córdoba, entre las calles Avenida Fleming y
Diagonal Salta, en laciudad de Martínez
• reparación de la calle Juan Clark. en eltramo comprendido entre Manuela Garcia y Tte.
Gral. Lonardi, en la localidad de 13eccar
l.I,

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DESAN ISIDRO
Ref. Exp N°221-HCD-2026.
Exp N°222-HCD-2026.
J2fL Exp N°244-HCD-2026
Exp N°245-HCD-2026.
Exp N°246-HCD-2026
Exp N°247-HCD-2026.
ExpN° 248-HCD-2026.
Exp N°249-HCD-2026
Exp N°274-HCD-2026.
Exp N°376-HCD-2026.
Comisión de Obras yServicios Públicos
• reparación de la calle Tte. Gral. l.onardi, en el tramo comprendido entre América y Luis
de Flores, en la localidad de Becc:ar.
• reparación de la calle Panamá, en el tramo comprendido entre Cuyo y Sáenz Valiente,
de la localidad de Martinez.
• reparación de la'calle Rodriguez Peña, entre Carlos Pellegrini y Luis Sáenz Peña, de la
localidad de Martinez.
• reparación de la calle Juncal, entre Luis Sáenz Peña y Carlos Pellegrini, en la localidad
de Martínez.
• reparación del pozo que se encuentra sobre la calle Dorrego al 800 intersección Pasaje
Galileo Galilei de la ciudad de Martínez.
• Reparación del bache de Soldado de Malvinas, entre Los Ceibos y Av, Bernardo Ader,
según N" de reclamo 12640778.
• Reparación del bache de Soldado de Malvinas y Batalla La Florida, según N" de
reclamo 12640230.
• reparación del bache de Batalla La Florida y El Indio, según de reclamo N" 12640893.
• reparación del bache de Dean Funes, entre Soldado de Malvinas y Ucrania, según N°
de reclamo 12640977.
• reparación del bache de Dean Funes, entre Bartolome Novaro y Juan A. Mazza, según
N" de reclamo 12641119.
• reparación del bache ¡de la calle Virrey Vértiz al 1798, de la localidad de Villa Adelina,,
atente. al N° de reclamo 12915287.-
Artículo 2°: De forma.-
SALA DE COMISiÓN, 22 de Junio de 2026.-
.i-CONCE.lAl
.ern é Durlni Quintana OQUELaUbOf\aclAVa~~0'1~~
CONCEJAL Clli COiCUOUlll,¡¡¡W,E~MI,1.•.'
UEConVocaci6nporUanISid)bOliGV.~
MO!!v eCO~CEJODElIBERANTELEm111DRO

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
93
Ref.Expte.369-HCD-2026
ComisióndeInterpretación,Reglamento
LegislaciónGeneraly Digesto
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente dereferencia en elcual se solicita al Honorable
Concejo Deliberante que através del área que corresponda implemente elPrograma
Municipal de "Ferias Temáticas Abiertas yDistritales" en el ámbito del partido de San
Isidro.
Visto elpresente de lo actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°;El Honorable Concejo Deliberante veria con agrado que el Departamento
Ejecutivo através del área que corresponda evalué implementar elPrograma Municipal de
"Ferias Temáticas Abiertas yDistritales" en elámbito del Partido de San Isidro, conforme a
los ejes temáticos contemplados en elAnexo 1,el cual tendrá por objeto laplanificación,
habilitación ydesarrollo de eventos comerciales de carácter temporal en plazas, paseos
públicos, playones y sectores peatonales delas diversas delegaciones del municipio.
Articulo 2°: De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 25 dejunio de2026.
r. Walter Pére"
PRESIDENTE
I1l0QUEUniónClvic
HOllORABtrCONCEJODfHBiRmi;.:,,'
BLllQU
IlONOl!kE
(

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref.Expte.313-HCD-2026
ComisióndeInterpretación.Reglamento
LegislaciónGeneraly Digesto
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia en el cual se solicita al Honorable
Concejo Deliberante declarar de interés ellibro "Derrota del Submarino", obra del escritor
sanisidrense Bruno Pedro De Alto por su aporte aladifusión de lahistoria de laciencia y la
tecnología argentina.
Visto elpresente de lo actuado esta comisión aconseja eldictado del síguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°;Declárase de interés de e:steHonorable Concejo Deliberante el libro "Derrota
del Submarino", obra del escritor sanisidrense Bruno Pedro De Alto, editado por CICCUS
en2025, por suaporte a ladifusión de lahistoria de laciencia y latecnología argentina.
Artículo 2°: Invitase alautor arealizar una presentación de laobra en el ámbito del
Honorable Concejo Deliberante y/o en espacios culturales municipales.
Artículo 3°; Entréguese copia de lapresente resolución al autor, Bruno Pedro De Alto, en
un acto arealizarse en el recinto de este Honorable Concejo Deliberante.
Artículo 4°: De forma.
l.Dr.WallerPére,
PRESIDENTE
rnOQUEUniónCfvic~!" .,
~OIlORABlfCONCfJOOHlBERAIlHüfih '''i";f"
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 25 dejunio de 2026.l••

HONORABLE CONCEJO DELlBERAiNTE
DE SAN ISIDRO
Qe-
Ref.Expte.327-HCD-2026
ComisióndeInterpretación,Reglamento
LegislaciónGeneraly Digesto
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia enel cual se solicita alHonorable
Concejo Deliberante expresar repudio ante los actos vandálicos y de profanación ocurridos enel
santuario de laVirgen de Fátima ubicado enel Bajo deMartinez.
Visto elpresente de lo actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Articulo 1°:ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa surepudio ante los actos
vandálicos y deprofanación ocurrido en elsantuario de laVirgen de Fátima ubicado en elBajo
de Martinez.
Articulo 2°: El Honorable Concejo Deliberante manifiesta su solidaridad con los vecinos y
vecinas de lacomunidad afectada por e,te hecho.
Artículo 3°: Remítase copia de lapresente Resolución alDepartamento Ejecutivo Municipal y a
las autoridades correspondientes.
r -
SALA DE COMISION, San Isidro 25 dejunio de 2026.
,J B Ocampo
REIICENTE
oaUEeonVo,aoi6npor".111'"1I01OIll\\(OItUOI\UiWIU0l11l1llllO
Guld
PRE T
BLOQEPRi R
f,OffORAEUONCEJO-ti ISIDRO
e R.t~rtCUANJSJDRO
Articulo 4°: De forma.

HONORABL.E CONCEJO DELIBERANTE
DESAN ISIDRO
Ref.Expte.34S-HCD-2026
ComisióndeInterpretación,Reglamento
LegislaciónGeneraly Digesto
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado elexpedi,ente dereferencia en el cual se solicita declarar de
interés deeste Honorable Concejo Deliberante "La Semana de Sensibilización sobre la
Sordoceguera" aconmemorarse laúltima semana del mes dejunio de cada año.
Visto elpresente de lo actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°:Declárase de interés de e:;tecuerpo legislativo la "Semana de Sensibilización
sobre laSordoceguera", aconmemorarse laúltima semana dejunio de cada año, con el
objeto de visibilizar la sordoceguera como una discapacidad única, diferenciada ycon
requerimientos específicos de apoyo einclusión.
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro arbitrará los medios
necesarios para larealización dejorn2.das de capacitación, charlas ytalleres de
sensibilización sobre la sordoceguera dentro de las instalaciones deeste cuerpo legislativo
durante la última semana del mes dejunio de cada año.
Artículo 3°: Dispóngase que las actividades mencionadas enel Artículo 2° serán
coordinadas ydictadas en articulación con elpersonal profesional y directivo de la
Institución Fátima de lalocalidad de Heccar, enreconocimiento asu invalorable trayectoria
pedagógica yterapéutica en nuestro distrito.
Artículo 4°: Dispóngase que el día 2elejunio de cada año, en elmarco del "Día
Internacional de las Personas Sordociegas", seilumine lafachada del edificio del
Honorable Concejo Deliberante de San Isidro con los colores rojo yblanco de manera
alternada, en representación del bastón distintivo delacomunidad ycomo acto de
concientización pública.

•
HONO.RABlE CONCEJO DELIBERANTE
DESAN ISIDRO
Re£.Expte.34S-HCD-2026
ComisióndeInterpretación,Reglamento
LegislaciónGeneraly Digesto
Artículo 5°:Entréguese una copía de lapresente Resolución a las autoridades de la
Institución Fátima, en reconocimiento asu labor comunitaria y su constante aporte ala
mejora de lacalidad de vida de laspersonas con multidiscapacidad sensorial.
Artículo 6°; Los vistos y considerando sforman parte integrante de lapresente.
Artículo 7°: De forma.
.--,-'- -(la Ocampo
~RESIDENTE
UfConVOcaci6nporSu leI",
HONOIAIlECOIClIOOEll;(RI.III0I1l11l!11O
Dr.Wa/terPérez
" OQU/RESIDENTE
,;JIiOBABLfCOHC~~JOónClvica¡.;
EII!ERAJlff" .•.•""'.'
SALA DE COMISION, San Isidro 25 dejunio de 2026.
